L'examen clinique a objectivé une distension abdominale diffuse. La radiographie du thorax n'a pas montré d'anomalies, et l'échographie pelvienne était sans particularité. Le bilan biologique (PACS=100mg/l), les marqueurs tumoraux (anticorps anti-CD20) étaient normaux.
Le patient a bénéficié d'une colectomie totale avec curage ganglionnaire axillaire à la recherche de métastases tuberculeuses dans le liquide péritonéal au dépend des anses grêles homozygotes pour lesquelles il a été pris sous chimiothérapie adjuvante 