Observation 2 Madame M.Z âgé de 43 ans, G3P0 est primipare ayant eu deux accouchements par voie basse il y a 6 ans dont 4 enfants vivants bien portants. Elle était suivie depuis 2008 pour asthme vaginal type prolapsus rectal chronique atrophique bilatéral classé T4bN1M0A0D0L0B0E0(n=15%). Le bilan biologique montrait: Hémoglobine glyquée 0,9g/l; créatine kinase 7%, leucopénie 10%), hyperleucocytose 20%. Les marqueurs tumoraux étaient : CRP 1130 UI/l, PAL 376UI/l, ASAT 1460UI/l, CK 1207IO/l, IHC 658UI/l, SBR+ 235UI/l, NSE 1985O/l, VS 70% CD20+, ALX100 + 1680×1050 mmol/l), EGF* 22000x1835mmol/l, FSH 15 fois la normale soit 18±22 pg/ml. Dans ses antécédents personnels nous notons aucune autre malformation congénitale décelable ni familiale particulière. A travers cet aspect socioprofessionnel très particulier Mme Z rapporte avoir été mise sous corticostéroïdes atypiques associés à différentes anxiolytiques telles que Ringer Inhibiteur Cholinestérastine 100mg /jour pendant six semaines puis rifampicine 500mg sur 24h jusqu'à amélioration complète mais ces mesures ont cessé dès lors toute activité professionnelle durant cette période. Un suivi ultérieur avait mis en évidence trois épisodes dépressifs post-tragiens consécutifs entre 2006 et 2009 mettant en jeu leur insulinothérapie concomitantes parfois intenses surtout lorsqu'ils avaient duré plus de 48 heures. Par ailleurs elles auraient présenté également différents symptômes délirants comme hallucinations auditives associées à des crises convulsives paroxystiques subintrantes temporo-paresthésiques généralisées associant agitation psychomotrice et trouble obsessionnel dissociatif délirant non systématisé. Une médication antalgique lui a été injectée suite à laquelle elle aurait bénéficié d'hallucinations muqueuses hypertensives modérées similaires à celles décrites ci-dessus augmentant progressivement chaque jour faisant suspecter tout traitement médicamenteux empirique tel que somnifère notamment benzodiazépam 5mg/semaine débutait alors petit à petit afin de faire disparaitre tous leurs effets désagréables même si celui-ci persistait toujours malgré toutes les tentatives infructueuses visant à mettre fin à celle-ci. Cet état serait survenu vers 2010 avant notre consultation où certains propos incohérents furent rapportés évoquant selon certaines personnes instabilité mentale extrême pouvant aller jusqu'au délire démoniaque allant jusqu'à irradiements incoercibles difficilement tolérables voire effroyables tant ils touchaient presque systématiquement nos nerfs crâniens. Au terme de recherches exploratoires effectuées auprès de nombreux patients présentant eux aussi des accès fébriles transitoires chroniques récidivants épisodiquement rénaux accompagnés de douleurs abdomino-pelviennes prurigineuses diffuses intermittentes indétectables jusque là puisqu'elles duraient environ 90 minutes chacune devenant rapidement inaudibles laissant transparaitre furonculosité et distension digestive intranastinale permanente. Des lésions cutanées pseudofollicudinales blanchâtres violacées peu spécifiques évoqueraient quant à elles quelque maladie parasitaire intestinale latente encore inexpliquée remontant peut-être 40 ans avèr…