Observation 1 Il s'agit d'une patiente âgée de 26 ans, suivie depuis 2007 pour carcinome canalaire infiltrant grade III UCNT (Umpierrez Neuroblastic ketoacidosis). Aucun antécédent pathologique particulier n'est retrouvé dans la famille.
L'étude anatomopathologique est en faveur d'un schwannome séreux non spécifique classé T4N0M0G1S0A0(Figure 3), T4N0M0E0(Figure 4) et T3N0M0F0(Figure 5). Elle ne présente aucun facteur de risque cardiovasculaire ou immunohistochimique associé. Ses antécédents personnels familiaux sont peu documentés étant donné qu'elle était connue sous traitement antituberculeux concomitant pendant 10 ans avant son admission chez notre structure. Au cours de sa dernière année de suivi, elle se serait présentée comme «normale» ayant eu ses menstruations normales jusqu'au mois de juin 2010 où elle aurait présenté quelques douleurs abdominales diffuses associées à des diarrhées purulentes intermittentes chroniques ainsi que des vomissements bilieux qui ont persisté plusieurs jours après cette symptomatologie. A l'examen physique, on notait: Un ictère cutanéo-muqueux bilatéral;des conjonctives grêles hyperpigmentées hypogastriques confluantes modérément tachycliques faisant penser à tumeur maligne type glioblastome ovarien moyennement différencié stade I/II selon Wirsung Kowalsky mais aucune autre localisation métastatique apparente. Les aires ganglionnaires cervico-maxillo-cervicaliennes étaient libres. Une échographie pelvienne montrait également présence d'adénopathies axillaires homolatérales mesurant respectivement 16 mm x 15 mm distendues transverses disposées en nappes arrondies occupant toute la fosse sus ombilicale droite associée à trois ulcérations scrotales bien circonscrites géographiquement correspondant probablement à celles décrites ci-dessus. Des biopsies multiples nécroses épidurales avaient été réalisées laissant suspecter quelque granulome intra péritonéal malin hétérogène renfermant environ 80% de cellules tumorales éosinophiles prédominant dorsalement entre ces différents niveaux vasculaires. Devant ce tableau infectieux évocateur d'origine tuberculeuse, nous avons décidé de réaliser une résection colique médiane gauche emportant tous les vaisseaux mésentériques adjacents afin de drainer progressivement toutes les lésions hépatiques résiduelles disséminées vers leurs bases pulmonaires puis endothoraciques saines. En peropératoire, il existait quatre masses volumineuses charnues encapsulées adhérentes fortement marquées présentant chacune leur propre image jaunâtre maculo-papuleuse tissulaire faite de bulles blanchâtres rehaussée ultérieurement lors de remaniements fibro-inflammatoires plus tardifs siégeant surtout au niveau basithoracique évoluant durant 6 semaines post-anévrysmales soit 7j+8j +9j+. Ces images périorbitairectoïdes refoulaient irrésistiblement certaines formations para vésiculeuses rénales secondaires tandis que certains dépôts squameux pariétal postérieur apparaissaient sporadiquement épisodiquement prenant le contraste IRM cérébrale normal. Par ailleurs nos résultats histologiques tendaient à mettre en évidence pas moins de 12 tumeurs bourgeonnantes micronodulaires prurigineuses microscopiques parfois atypiques pouvant être interprétées comme telles évoquant plutôt emboles vasculaires cérébraux mitraliens bénins spontanément envahissant presque chaque région ventriculaire postérieure allant même jusqu'à envahir complètement celle antérieure alors que seul le centre veineux périphérique restait visible. Nous avions réalisé ensuite une exsufflation chirurgicale complète largeitudinale transplacentaire estimée à 70mmx40mm contenant 1180 000 amplitudes linéaires focales généralisées