L’examen clinique a objectivé un bon état hémodynamique et une altération de l’état général. Le reste de l’examen physique était sans particularité. La radiographie du thorax n’a pas mis en évidence d’anomalies notables.
L’échocardiographie trans-thoracique, la TDM cérébrale ainsi que les IRM orbito-encéphaliques ont révélé des lésions intracérébrale bilatérales à contours irréguliers évoquant le kyste hydatique (KH). Les suites opératoires immédiates étaient simples sous corticothérapie avec bonne évolution 