Un patient âgé de 37 ans, sans antécédents pathologiques notables, a consulté aux urgences dans un tableau d'agitation avec désorientation temporo-spatiale. L'examen clinique à l'admission trouvait une patiente en mauvais état général, polypneique et tachycarde à 120 bat/min au niveau des deux champs pulmonaires (bronchovasculaire gauche). Le bilan neuropsychiatrique était normal. Une IRM cérébrale objectivait la présence d'un processus lésionnel pariéto-cérébelleux hypo signal T1 hypersignal T2 centré sur les noyaux gris centraux du cortex cérébelleux postérieur associé à plusieurs nodules sous corticaux dont le plus important mesurait environ 20x20 x40mm non rehaussé après injection intramusculaire 