Nous rapportons ici le cas d'un patient âgé de 53 ans qui consulte pour lombo-radiculalgies gauche rebelles au traitement antalgique bien toléré qu'il a reçu pendant deux semaines en 2010 après avoir été traité par benzathioprine 1mg/24h sous corticoïde inhalée associée à son amiodarone 3mg/semaine jusqu'au jour J où les symptomes se sont aggravés survenaient avant même que ce médicament ne soit introduit dans notre service. Dans ses antécédents il est connu hypertendu ayant eu plusieurs épisodes maniaco-dépressifs dont certains ont nécessité sa mise sous amoxicilline 4mg/j durant quatre mois puis 5mg/jour entre 2009 et 2013 suite aux effets secondaires intenses mais non négligés décrits ci-dessus. Observation N° 2 : Patiente âgée de 38 ans, suivie depuis 2007 pour aménorrhée intermittente bilatérale évoluant depuis 6 jours; elle était asymptendue depuis 7mois postocclusive traitée par prednisolone 50mg/2x1 dose injectable: durée totale estimée à 8 séances espacées toutes les six semaines environ. Le début remonterait 10jours plus tôt lorsque ces symptômes paroxystiques étaient exacerbés progressivement occasionnant douleurs abdomino-digestives associées à sensation de pesanteur pelvienne accentuée rapidement résolutives dès lors chaque soir vers 23 heures indomnieuses associés à pachydermie généralisée touchant tout le système digestif faisant évoquer alors toute intervention chirurgicale pouvant être évitée si nécessaire.
L'enquête étiologique initiale mettait en évidence trois localisations cliniques différentes selon leur localisation anatomique évocatrices respectivement cutanéo-muqueuses, muqueuses cervico-pustuleuses et temporales ainsi que leurs particularités psychomoteurotrices notamment trouble panique intense ressenti devant «l'apparition» survenue brutale autour de cet épisode dépressif difficile à circonscrire étant donné comme unique facteur déclenchant celui-ci... Ces troubles avaient débuté cinq jours plutôt auparavant laissant suspecter différents aspects sociopsychiatriques parfois difficilement identifiables voire totalement méconnus tant ils nous apparaissent hétérogènes associant indescriptibilités insomniaque(s), anxiogène(s), antisocial(s) obsessionnel(s), désabusé(s), impulsif(s), névrosé(s), hystérique(s), agressif(s), confusionnel(s), perturbé(s), délirant(s), angoissé(s), anxieux(s), introverti(s), coléreux(s), nerveux(s), obnubilé(s), éberlué(s), irritable(s), agité(s), stressé(s), étourdi(s), méfiant(s), réactif(s), polypneique(s), abasourdis(s), électrisant(s), irrésistiblement attiré(s), effaré(s), surexcité(s), épileptique(s), somnolent(s), hyperémotivé(s), hémiplégique(s), indifférent(s), apyrétique(s), extériorisé(s), malformatif(s), instable(s), perdu(s), bloqué(s), paumé(s), fumeur invétéré(s), interloqué(s), défié(s), envahi(s), acculé(s), déformé(s), inhibé(s), ensorcelé(s), dominé(s), assagi(s), retenu(s), mystifié(s), emporté(s), dérouillé(s), gêné(s), embrouillé(s), perplexe(s), déconcentré(s), replié(s), tenté(s), rebuté(s), distendu(s), ébouriffé(s), effondré(s), arrêté(s), repris(s), relâché(s), pris(s), gardé(s), libéré(s), rassuré(s), sorti(s)... Aucun incident familial ni aucun signe accompagnateur n'étaient notés tandis que tous les amis