Les auteurs déclarent avoir pris l'initiative d'écrire ce qu'ils ont ressenti à la suite de cette expérience. Ils n'ont pas révélé leur nom, ni les circonstances dans lesquelles ils se sont exprimés. Il s'agit peut-être du patient lui-même qui a été le plus touché par cet épisode dépressif sans en être tout à fait conscient. Dans ses antécédents personnels et familiaux on ne trouve aucun antécédent pathologique personnel ou familial notable. L'anamnèse psychiatrique objective un trouble délirant sous jacent au niveau des rapports interpersonnels avec une grande intolérance aux tentations suicidaires (score 10/10). Ces symptômes apparaissent quelques jours avant son admission chez sa mère 