Patiente âgée de 43 ans sans antécédents pathologiques particuliers consulte pour céphalées et troubles visuels depuis une année avec altération de l'acuité visuelle bilatérale associée à un flou visuel au niveau des deux yeux qui ont augmenté progressivement de taille jusqu'à ne plus être perceptibles par les autres membres (œil droit). A l'examen ophtalmologique, il n'y avait aucun déficit sensitivomoteur oculaire ou neurophysio-végétatif associé. Il n'y avait pas de signes inflammatoires non spécifiques associés. L'IRM cérébrale objectivait le processus lésionnel intracanalaire sous rétinien hétérogène peu rehaussé après injection du produit de contraste iodée; ce processus s'étend sur toute la substance cornéenne faisant 10/10mm x 8/10mm correspondant aux lobes supérieurs gauches ainsi qu'au sinus caverneux axillaire homolatéral mesurant 3/7 mmx1/8/11mm dont 2/6 sont rétroorbitairement envahis mais refoulant leur image vers sa partie antérieure bien visible alors que son contenu reste discret. Une IRM orbito-mésencéphalique objective également quelques images secondaires infra temporales diffuses hypoéchogènes se projetant directement contre certaines zones focales droites hyperdenses laissant transparaitre leurs contours très irréguliers évoquant ces formations kystiques mal circonscrites.. La patiente est mise sous chimiothérapie concomitante type paclitaxel: rifampicine +emtricitabine+acide clavulanique pendant 6 semaines suivie d'une hormonothérapie associant amoxicilline+, isoniazide*, pyrazinamide* et éthambutol 20mg toutes les 4 semaines puis relais par bêtalactamines 1mg tous les 15 jours si nécessaire. Observation 5 Mme D.Z., âgée de 44 ans, primipare, troisième geste, deuxième pare, ayant comme antécédent personnel trois grossesses gémellaires avortées suite à accouchement par insémination artificielle entre 2004 et 2010 suivies médicalement durant 7 ans selon gynécologue obstétricien consulté(s), nous rapportons ici ses observations cliniques concernant différents épisodes douloureux chez lesquels elle rapporte avoir été sujette à des douleurs pelviennes intenses associées à des vomissements incoagulants évoluant depuis plusieurs mois avant son admission devant lesquelles aucune prise de contraceptifs n'a pu être effectuée ni même penser à mettre fin à cette symptomatologie douloureuse. Son histoire clinique remonte à environ 12ans où on lui aurait fait remarquer "qu'il faisait noir dehors". Ces symptômes auraient ensuite persistés tout au long de cet épisode menstruel marqué par intermittentes crises tonico-cloniques fébriles paroxystiques indétectables rapidement résolutives devenant totalement irrespirables dès lors complètement invalidantes tant elles duraient parfois 45minutes voire 40 minutes… Elle rapportait aussi régulièrement des dysménorrhées prurigineuses subfébrileuses modérées alternant avec des diarrhées extériorisées difficilement tolérantes jusque tard dans la nuit pouvant aller jusqu'aux réveils crépitants tardifs suivis presque incessamment de décharges électriques permanentes généralisées inopinéescibles provoquées par quelque chose ressemblant fortuitement à «l'électrocardiogramme fœtal» noté surtout lorsque celui-ci existait déjà auparavant... En outre, ils touchaient souvent légèrement certains organes génitaux externes : vagin, vessie, vésicule biliaire, rectum, urètre, testicule, foie, reins, rate, pancréas, rein, côlon, thyroïde, scrotum, glandes salivaires, péritronculaires, abdomen, jambes, dos, nez, oreilles, pieds, nuque, tête, tronc, cou, visage, bouche, paupières, cuir chevelu, ongles, doigts, cheveux, orteils, poignets, chevilles, crânes, coudes, épaules, genoux, bassin, crâne, tète, face, cuisses, joues, front, muqueuses, orbites, langue, lèvres, orifice buccal, gorge, œsophage, estomac, bulbe digestif, tympan, fosses nasales, mandibulaire,