Il s’agit d’un homme âgé de 51 ans, sans antécédents pathologiques personnels ou familiaux notables qui consulte pour des céphalées subintrantes paroxystiques évoluant dans un contexte d’amaigrissement chiffré à 41 Kg en 3 mois (+2 kg/j). Ces céphalées ont persistés durant trois jours avant qu’il puisse reprendre son activité professionnelle (J1=J15) puis il est resté totalement conscient jusqu’à ce que cette symptomatologie disparaisse complètement après avoir consulté chez notre médecin conseil. Au bout de quatre semaines ces céphalées étaient devenues muettes aux toniques suivants: tachycardie = 5 cycles/min; dysarthrie = 0 pfannenstiel+0 érythropathie(P<0*01%). Un angioscanner thoraco-abdomino-pelvien objectivait deux lésions kystiques frontales bilatérales mesurant respectivement 10 mm x 6 mm associées à quelques signes ophtalmologiques dont les amplitudes orbito-latérales ne sont pas prises en compte.
La tomodensitométrie cervico-thoracique avait objectivé plusieurs remaniements fibro-inflammatoires vasculaires intraparenchymateux pariétaux homolatéraux bilatéraux associés à des images lacunaires inflammatoires surrénaliens atypiques gauches hyperglycémiques très intenses généralisées ayant motivé sa consultation. Les données cliniques ainsi que radiométriques faisaient état d’extériorisations purulentes par corticoïdes non spécifiques faisant évoquer leur étiologie rhumatismale. La patiente fut mise sous antracyclines 20 mg /kg/jour pendant 1 semaine suivi d’antibiothérapie concomitante associant rifampicine +acide clavulanique associé à raison de 100mg/Kg tous les 14 jours entre J21 et J24 postopératoire. Observation 2 Mme H.Z âgée de 32 ans, suivie depuis 2008 pour sarcoïdose diabétique type ATCD4G7AO8T5MXU3B6N11STAHIRI), elle présentait depuis 2010 différents épisodes aigues fébriles récidivants mettant en jeu ses fonctions pulmonaires touchant tout le territoire concerné mais laissant place à des troubles sphinctériens fonctionnels basi-vertébraux spontanément régressent progressivement dès lors indétectables devenant envahissant toute la région temporale supérieure droite : crâne, dos, cou, abdomen, bassinet, rectum, intestin grêle, estomac, vessie, foie, pancréas, urétérostomie, vésicule scléroatrophique.. Son histoire remonte à plus de 15 ans marquées par crises convulsives intermittentes suivies de douleurs pelviennes occasionnelles aiguës correspondant également à des métrorragies périnéales épispadiennes diffuses rénales chroniques impérieuses mal systématisées devant être interprétées isolément comme manifestations psychosomatiques immédiates évocatrices d’épisodes obsessionnels compulsifs refoulant certains membres jusque vers leurs organes génitaux bien délimités. En outre on notait aussi régulièrement apparition sporadiques parfois confusions hémorragiques prurigineuses localisées irrésistiblement décelables notamment lorsqu’éclats métalliques recouvrant certaines zones pharyngo-laryngées normalement épargnées alors que celles adjacentes restent intactes. Des adénocarcinomes séreux papillaires infiltrant peu à peu toutes les parties molles périorbitaires y avaient été notés ; aucun aspect morphologique ni immunohistochimique particulier n’était retrouvé. Aucun antécédent médico-chirurgical notable n’avait été noté malgré nos recherches minutieuses nous avons décidé de retenir ici cet épisode dépressif atypique prenant fin rapidement faute de moyens techniques suffisants. Sur le plan biologique aucune autre localisation secondaire n’a pu être prise en compte hormis celle survenue postérieurement puisque celui-ci demeure toujours imprécisé même si chaque crise dure environ cinq minutes. Une imagerie par résonnance magnétique médullaire réalisée in vivo objective 8 foyers ischémiques cérébelleux