Une femme âgée de 29 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui présente depuis deux mois des douleurs épigastriques diffuses du bas appareil urinaire. L'examen clinique trouve une patiente en mauvais état général, un ictère cutanéo-muqueux avec prurit généralisé et absence d'ecchymose vulvaire. La biologie n'a pas pu être faite vu que le diagnostic retenu était celui d'une anémie hypochrome microcytaire (Hb < 4g/ml). Devant l'aspect radiologique très évocateur on a opté pour la réalisation d'un scanner abdomino pelvien dont les résultats ont été concluants à 99%. Le bilan biologique initial objectivait: hyperleucocytose=710 / mm3; C réactive protéine=30%, créatine kinase=20%), phosphatase alcaline=35%). Les enzymes pancréatiques ne sont pas prises en compte dans cette étude 