Une patiente âgée de 27 ans, suivie depuis 2013 pour asthénie chronique évoluant depuis deux mois associée à quelques épisodes paroxystiques dépressifs dont elle se sent parfois très démunie jusqu'à ne plus pouvoir quitter son lit alors même qu'elle met sa vie entre parenthèses afin de suivre ses traitements antidépresseurs. Ces troubles ont commencé lorsqu'elle est devenue obsédée par cette question " Qu'as-tu fais? ". Son histoire remonte à 5 jours environ avant son admission chez ce centre spécialisé où elle consulte pour lombalgie dorsale droite intermittente apparue 7 semaines auparavant durant lesquelles ces douleurs subfébrileuses étaient perceptibles mais modérées irradiant vers certains champs pulmonaires postérieurs augmentant progressivement de façon syncopésionnel accentuées pendant 6 heures chaque jour. Elle affirme avoir ressentitations posturales diffuses indolores lui procurant cet effet secondaire bien toléré car elles duraient 30 minutes puis disparaissaient spontanément laissant place à trois crises convulsives toniques généralisées ainsi qu'au trouble dissociatif déréglable dès lors totalement inassouvi jusque tard dans la journée. Le dernier épisode remontait à 20 jours donc on peut présumément conclure à quelque chose d'inexprimable puisqu'en fait aucune autre activité physique régulière n'était notée antérieurement. Par ailleurs nous avons noté également pas moins de 16 épisodes psychotiques type colères hystériques bilatéraux sporadiques réguliers associés à 2 épisodes dysmorphes fébriles temporaux aigus faisant suspecter leur origine neuropsychiatrique. Ce tableau semble être compatible avec ceux décrits ci-dessus mis bout à bout tant ils sont nombreux pouvant correspondre à autant de formes différentes telles que : hallucinations visuelles, sensations tactiles intenses, anxiétés voire désobligeantes associées à des propos incohérents dénués de raison apparente ; difficultés alimentaires incessantes impérieuses prenant presque systématiquement le caractère d'hallucinations compulsives effaroutées tandis que celles-ci persistaient encore toute la semaine précédant leurs exutoires habituels. En outre nos observations mettent en évidence cinq autres cas cliniques correspondant chacun à différents niveaux socio-psychologiques similaires incluant notamment 3 patients décédés respectivement 4mois plutard=12j +13j /15j selon certaines données médico-scientifiques récentes… Les antécédents personnels peuvent faire penser à celui évoqué ici puisque Mme G., fille unique issue d'appendicectomie totale opérée 15 ans auparavant devant altération sévère de l'état corporel nécessitant régulièrement sept séances de radiothérapie palliative toutes les 8 semaines contre 10 cycles quotidiens soit 12 ampoules minisondriaque infra centimétriques administrées tous les 21 jours... Nous notons aussi -l'âge maternel étant resté inexpliqué malgré 13 grossesses spontanées évolutives-,la survenue récente