L'examen anatomopathologique d'une biopsie cutanée a mis en évidence une prolifération carcinomateuse faite de lymphocytes T cytoplasmiques, avec nécrose caséiforme et un infiltrat inflammatoire non spécifique. La recherche des BK dans les crachats s'est avérée négative.
L'étude immuno-histochimique avait objectivé l'anticorps anti-synaptophysine (IHCG). Les cellules tumorales expriment fortement la synaptophysine IHCG mais pas le CD99. Le diagnostic retenu était celui d'un kyste hydatique du derme moyennement différencié 