Au cours de l'évolution clinique, la patiente a présenté un tableau d'agitation psychomotrice et une anorexie. Observation n° 1 Patiente âgée de 43 ans, suivie depuis 20 ans pour aménorrhée secondaire au trouble du comportement alimentaire (Table 3). L'anorexie mentale est le symptôme majeur chez cette patiente qui consulte dans notre service où elle s'est installée en 2011 après avoir constaté des épisodes dépressifs postprandiaux généralisés à son cycle menstruel ainsi qu'à ses rapports sexuels. Elle se décrit comme étant hypersensible aux sensations physiques désagréables que lui procurent les aliments : vomissements alimentaires irréguliers sans perte de contact avec sa partenaire ni autre signe physique ou affectif associé. Ces symptômes ont persistés jusqu'au dernier jour de traitement 