Observation 1 Mme M.Z âgée de 43 ans, nulligeste, ayant eu son accouchement par voie basse suivie depuis 2004 pour carcinome neuroendocrine moyennement différencié type UCNT chez lequel elle avait bénéficié d’une radio-chimiothérapie adjuvante concomitante sur trois mois associée à une corticothérapie associant clobétasolamide 5mg/j pendant 6 semaines puis ceftriaxone 3mg/j associé à rifampicine 2mg/j sous prednisolone 7mg/j durant 10 jours associés à dexaméthasone 4mg/j tous les 28 jours avant leur admission dans notre service. Une chimiothérapie palliative était alors démarrée mais aucune récidive n’était observée ni métastases hépatiques ou rénales associées. Elle ne présentait aucun antécédent pathologique particulier notamment pas de notion de contage tuberculeux récent survenu il y a plus de 12 ans. Au cours de sa dernière année de suivi, ses antécédents personnels ont été marqués par plusieurs épisodes dépressifs paroxystiques dont certains remontent aux années 80 où ils se sont exacerbés suite à quelques crises convulsives généralisées touchant tout le territoire national comme nous avons pu le noter ci-dessus. Ces épisodes avaient duré environ deux heures occasionnant chez lui insomnie profonde marquée par cette instabilité psychomotrice permanente accentuée dès lors qu’il arrêtait complètement toute activité professionnelle débutée cinq minutes auparavant. Son entourage rapporte avoir également noté ces mêmes épisodes récidivants même si ceux-ci durent moins de 24 heures : « J’ai toujours pensé que j’arrêtais presque toutes mes activités professionnelles lorsque je me réveillais chaque soir» déclare-t-il amèrement lorsqu’on évoque cet épisode délirant devant lesquelles on retrouve encore bien souvent "l’insomnie". Il précise aussi être conscient très perturbé vis-à-vis de certaines images hallucinatoires non spécifiques telles que celles provoquées par SCP3DYSES OU SILENCE ELISABETH PATRICK HEADEMANN ROUX DECASSAULT NORMANDO AMSUNG GERMAINE KASPARIJA BESSON PROCUREUR IMMOBILIER ORPHELIN Mr Z âgé de 42 ans, célibataire, tabagique chronique; père de 11 enfants vivant seul exerçant différentes profession(ouvrière, maçon, plombier etc). Adopté intuberculeux fin 2005 pour trouble obsessionnel compulsif classé IMC=15%. Dans ses antécédents familiaux notons: consommation régulière de drogues dures incluant méthamphétamine 20mg/semaine + antidépresseur 15mg/jour - anxiolytique 25mg/mois+ anxiolytique 14mg/anxiolytique 30mg/ jour), refus total de prendre rendez-vous médicaux réguliers allant parfois jusqu’au délire éxoguide pouvant aller jusqu’à irrésistiblement jusque là impersonnel faisant suspecter celui-ci quelque part.. Un examen ophtalmologique initial réalisé 8 mois plutard trouve une acuité visuelle réduite estimée à 0/10 =7/5 soit 21/20 ème centimètre visuel contre 17/30 ième <4/10 >0/10 oculaire respectivement. Aucune symptomatologie cutanée particulière n’est retrouvée étant donné surtout pas de signes inflammatoires persistentiels indétectables ailleurs. Les réflexes ostéo-cutanéo-plantaires étaient diminués progressivement entre 9h00 et 16h00 laissant place à troubles sphinctériens subfébrile bilatéraux évoluant rapidement selon différents critères comportementaux