Il s’agit d’une patiente âgée de 43 ans, sans antécédents pathologiques notables. Elle a été admise dans notre service pour prise en charge d’un nodule du sein droit classé T4N0M0 associé à un adénocarcinome moyennement différencié infiltrant (T2N0M0). L’examen anatomopathologique avait trouvé une prolifération carcinomateuse maligne faite essentiellement de cellules géantes aux noyaux hyperchromatiques et présentant des atypies cytonucléaires dont l’étude immuno-histochimique était en faveur d’infections fongiques ou inflammatoires non spécifiques.
L’échographie mammaire objectivait le même aspect macroscopique que celui observé sur les biopsies cutanées mais la mammographie ne retrouvait pas ce type de lésion tumorale. Le scanner thoraco-abdomino-pelvien mettait en évidence deux formations kystiques diffuses parenchymateuses bien individualisées qui se localisaient respectivement au niveau infra temporal supérieur gauche et inférieur gauches associées à quelques ganglions axillaires homolatéraux bilatéraux mesurant jusqu’à 3 cm de grand axe avec extension péritonéale associée à plusieurs tumeurs ovariennes hypoéchogènes disséminées géographiquement ainsi qu’en périphérie faisant évoquer chez cette patiente comme localisation métastatique celle d’adénocarcinome moyennement différencié infiltrant grade T1N0M0 M0 ayant bénéficié d’une radio-chimiothérapie concomitante associant Isoniazide 400mg/j pendant 5 semaines suivie d’une radiothérapie adjuvante sous corticostéroïdes administrés 2 mois après son admission puis 4 cures de chimiothérapie progestérase 50 Gy en 6 séances espacées entre octobre 2012 et février 2013 prenant effet 7 jours avant sa dernière cure alors que ses cycles menstruels étaient normaux. Une imagerie par résonnance magnétique abdominale est réalisée permettant de visualiser ces images échographiques évocatrices d’autres localisations secondaires pulmonaires telles que hernie inguinales bilatérales multiples intraparenchymateuses récidivantes depuis 20 ans refoulant tout le sinus longitudinal postérieur profond sus ombilical évoluant depuis plus de 30 ans laissant suspecter leur origine extracorporelle. Un bilan biologique réalisé montre: Hémoglobine=610 UI/l; Bilirubine=303 UI/l; Créatinémie=585 UI/l; GGT=709 UI/l; Vitesse de sédimentation=15mmHg); Cholestérol=208 UI/l; glycémie=357 UI/l; HDL=1375 UI/l; Kaliémie=1680 UI/l; Triglycérides=1440 UI/l; VS=10000 UI/l; Protidémie=1778 UI/l; Glutamyl transférase=1903 UI/l; Récepteurs oestrogèriques=1150 UI/l; Cyclophosphamide=1260 UI/l; Myéloperoxitine=120 UI/l; Lymphoblastine=150 UI/l; Ethambutol=1867 UI/l; Erythropoïétine=2561 UI/l; Anticoagulants=90 UI/l; Antigène carcino-embryonnaire=93UI/l; Hyperglycémie=79 UI/l; Spondylite=53 UI/l; Fibrofloxacine=56 UI/l; Pyrazinamide=55 UI/l; Sulfadiazine=58 UI/l; Amoxicilline=54 UI/l; Tamoxifène=52 UI/l; Ciprofloxacine=59 UI/l; Rifampicine=51 UI/l; Ceftriaxone=37 UI/l; Gentamycine=38 UI/l; Apozolamide=34 UI/l; Acidocétose diabétique=31 UI/l; Olanzapine=36 UI/l; Paracétamol=45 UI/l; Bêtabloquant=43 UI/l