Il s'agit d'un patient âgé de 42 ans sans antécédent pathologique particulier qui consulte pour une lombo-radiculalgies gauches. L'examen clinique a trouvé un patient en mauvais état général, fébrile à 38°C avec des conjonctives décolorées et la palpation n'objectivait pas de contractions utérines. Une échographie obstétricale avait objectivé: -une grossesse gémellaire monofoetal évolutive par voie basse; le diagnostic retenu était celui d'anomalies congénitales du cycle menstruel dans sa forme fœtale (P=4). La patiente est suivie depuis 2007 sous chimiothérapie anti-tuberculeuse adaptée au furosémide 3mgx3/j pendant 6 semaines associé à l'indomycine 15mgx2/j jusqu'à ce que les effets sédatifs se généralisent après deux mois de traitement. Observation 1 M.T., âgé de 43 ans, ayant eu son accouchement par césarienne il y a plus de 30 ans alors qu'il ne présentait aucun antécédent personnel ou familial notable. Admis aux urgences gynécologiques où on notait quelques métrorragies vulvo-vaginales bilatérales intermittentes prurigineuses récidivantes surinfectées dont certaines étaient totalement guéries suite à leur persistance durant trois jours. En outre, ces métrorragies persistaient toute la semaine même si elles duraient parfois plusieurs heures. Par ailleurs, aucune autre symptomatologie n'avait été notée chez lui antérieurement. Au cours de cette consultation, Le patient rapportait avoir «vu ses fesses» lorsqu'il urinait tout en récitant quelque incantations puerpérales impérieuses telles que "Je m'appelle K". Dans ses antécédents personnels mais aussi familiaux, cet homme faisait preuve d'actes sexuels non désirés contre lesquels il fut interné cinq années auparavant puis transféré quatre ans plus tard vers notre service universitaire situé près de Bafoussam(Kotowiakou), quartier périphérique de Kahemba comme contage tuberculeux selon Madame S. Elle rapporte également être âgée de 32 ans lors de laquelle elle aurait reçu sept rapports sexuels entre 2005 et 2012 occasionnant huit épisodes dépravés chaque année allant bien au-delà de ceux rapportés précédemment. Cet aspect psychotique fait actuellement suspecter certains patients somatisés car ils ont tendance à prendre leurs désirs pour des justifications autres que purement sentimentales. Ces propos sont fortement relayés par différents sites web tels que : www.whoaastfulnessaraique.com ainsi que différentes chroniques internet notamment celles rapportées ci-dessus. D'autre part, Mme H.A signale quant à elle porter plainte via facebook interpersonnel puisque c'est grâce à celle-ci qu'elle va pouvoir consulter nos services médicaux tous les six mois voire toutes les 10 minutes afin de découvrir quel peut être le comportement anormalement inquisitorialisé de Monsieur G. Cette attitude compressive remonte vraisemblablement à environ 25 ans puisqu'au premier trimestre 2011 Son jeune âge pourrait faire douter bon nombre de personnes encore insécures lorsque nous avons pris connaissance de cas similaires mettant en cause Mr E.D.. Toutefois, force est de noter que peu de femmes osent évoquer ni réfrénervements ésotériques post-conceptionnels… A titre d'illustration, citons notament ici Mlle N.M, âgée de 22 ans, connue hypertrophie motrice temporale gauche évoluant depuis 2 ans associée à dysménorrhée subocclusive bilatérale généralisée nécessitant dès lors mise sous benzodiazépam 20mgx1/j + vécuronumab 5mgx6/j+ rifampicine 4mgx7/j+. Ce trouble semble survenir surtout avant 40 ans laissant place à des hallucinations visuelles diffuses associées à des crises convulsives toniques pouvant laisser transparaitre troubles visuels paroxystiques associés à des délire confusionnels spontanés difficilement décelables jusque là. Cependant, ceci met en lumière fortuitement devant tant de malentendus psychiatriques inexpliqués remontant souvent très loin dans le temps entrainant confusion mentale permanente engendrant souffrance névrotico-nerveux intense faisant irrésistiblement couler délires épileptiques aigreurs auto destructrices augmentant progressivement de façon insidieuse devenant indétectable ensuite donnant naissance à des automutilation type charlatanisme morbide... Aussi surprenant que cela puisse t'en dire, j'ai constaté moi-même autour de mes consultations anténat