L’examen clinique à l’admission notait un patient en bon état général, apyrétique. La palpation abdominale confirmait la présence d’une masse pelvienne au niveau du cul de sac postérieur gauche et le toucher rectal était normal.
La biologie montrait une hyperleucocytose à 16000 éléments blancs/mm3 avec prédominance polynucléaire neutrophile (90%). Un bilan biologique a été réalisé montrant des globules blancs élevés par endroits sans leucopénie ni nécrose caséeuse. Les sérologies virales B19 sont négatives. Le diagnostic retenu est celui d’un lymphome malin non hodgkinien type IgA-IgM dans lequel on retrouve les signes clinico-biologiques suivants: prolifération carcinomateuse infiltrante; cellules tumorales aux noyaux irréguliers atypiques parfois encapsulés ou éosinophiles bien différenciés ne se retrouvant pas chez tous les localisations métastatiques 