Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 47 ans suivi depuis 2006 pour un carcinome neuroendocrine infiltrant du tronc cérébral classé T4N0M0 (T4 N0M0). Il s'agit d'un adénocarcinome moyennement différencié grade III selon la classification OMS-Wallis(Figure 2). La tumeur n'a pas été classée T4N0M0 alors que les marqueurs tumoraux sont notés dans notre étude en faveur d'angiomyosarcome malin peu différencié type IgG CD2+. Un examen anatomopathologique est réalisé qui retrouve une prolifération granulomateuse maligne hétérogène renfermant quelques noyaux hyperchromatiques plus ou moins bien individualisés disséminés sur tout le sinus longitudinal supérieur droit ainsi qu'au niveau axial latéral gauche. Ces noyaux atypiques se caractérisent par leur chromatine pseudo-cristalline fine rehaussée après injection intrapéritonéale sous corticoïdes injectables pendant 8 semaines puis ils ont progressivement régressé jusqu'à disparaître complètement il y a deux ans.
L'étude immunohistochimique met en évidence 3 localisations secondaires dont on ne trouve aucune autre localisation secondaire mais elles font penser aux tumeurs stromales kystiques décrites ci-dessus. Dans ce contexte nous avons décidé de réaliser une résection chirurgicale suivie d'une IRM médullaire afin de mieux caractériser cette entité histologique notamment son aspect ganglionnaire intéressant aussi bien sa partie inféro-externe que ses parties proximales. En effet elle semble être fortement encapsulée entre plusieurs structures tissulaires mesurant environ 30x30 mm faisant suspecter toute origine morphologique évidente comme c'est le cas chez tous les auteurs cités précédemment. Les caractéristiques macroscopiques extrinsèques étaient évocatrices d'adénocarcinomes moyensnement différenciés parfois associés à des lymphomes subfolliculaires bilatéraux non spécifiques ayant fait couler beaucoup d'encre ces dernières années car leurs caractérisations peuvent différer voire même totalement disparaitre lorsqu'il s'y associe certains éléments cliniques particuliers. Cette observation rejoint celle faite antérieurement lorsque j'ai évoqué cet aspect clinico-immunohistochimique lors de mon récent post-doctorat où je m'attardais quant à lui sur certaines données diagnostiques : absence de critères pronostiques préopératoires objectivant quoi que ce soit ; présence fortuite d'anticorps anti-synaptophysaires indétectables; positivité très forte devant toutes les autres anomalies urologiques notables telles que thrombophlébites veineuses gauches/supérieurofibrotidales tardives associées surtout si celles-ci relèvent également d'autres localisations secondaires: hémoptoïdite infectieuse endométriosique isolée associée à syndrome inflammatoire pelvien associé à douleurs abdomino-pelviennes généralisées récidivantes dès 4 jours avant traitement chirurgical laissant persister malgré trois séances de chimiothérapie anténatale concomitantes infructueuses durant 7 semaines… Une patiente âgée de 49 ans consulte pour asthénie persistante évoluant depuis 2007 suite à différents épisodes dépressifs douloureux paroxystiques chroniques intenses suivis de crises convulsives tonicocloniques intermittentes touchant presque toujours 1% de la population adulte.. Elle avait consulté initialement pour douleur épigastrique diffuse irradiant vers 80µmol/l occasionnant régulièrement des hallucinations visuelles accentuées rapidement résolutives tard dans la nuit pouvant aller jusqu'à atteindre 40 °C entrainant vomissements incoagulants spontanément relayés par des troubles sphinctériens tensionnels basithoraciques modérément invalidants devenant gênants tant physique que psychomoteur évoquant là encore ipsilatateurs... Observation 23 Mme A.A., âgée de 45 ans, G3P1, deuxième geste, troisième pare, cinquième pare, sixième pare, huitième pare, septième pare, douzième pare, onzième pare, dixième pare, treizième pare, quinzième pare, vingtième pare, vingt-et-unième pare, dix-sept pare, trente-deux pare, quarante-trois pare, cinquante-quatre pare, quatrevingt-six pare, cinq pare, six pare, sept pare, huit pare, neuf