Il s'agit d'une patiente âgée de 38 ans, sans antécédents pathologiques personnels ou familiaux particuliers. Elle a été admise en réanimation pour prise en charge des douleurs abdomino-pelviennes diffuses avec un syndrome occlusif associé à une altération de l'état hémodynamique et du transit intestinal évoluant depuis 3 mois. L'examen clinique avait objectivé la présence d'un nodule péritonéal intéressant le côlon sigmoïde ainsi que les orifices herniaires gauches associés à deux adénopathies axillaires infra temporales homolatérales mesurant respectivement 6/5cm et 7/6 cm au niveau lombo-aortique droite.
L'échographie obstétricale réalisée chez cette patiente qui était sous traitement antirétroviral (Sulfaméthoxazole pendant 10 semaines puis Amoxicilline + acide clavulanique). Le bilan biologique montrait: hyperleucocytose à 13 000 éléments blancs par millimètre cube; Hémoglobine=3g/l; Bilirubine=30 UI/l; Créatininémie=35UI/l; Kaliémie=40 UI/l; Vitesse de sédimentation=15 mmol/l; Pyruvique=4mmol/l; Cholestérol total=1 g/l; HDL=7 mg/l; Triglycérides=20pg/l; Globules blancs=260µmol/l; PAL=100 µmol/l; Protidémie=0,45 mEq/l La radiographie thoraco-abdominale ne révélait aucun autre localisations secondaires 