Observation 1 N.B âgée de 38 ans, suivie depuis 2011 pour carcinome papillaire bilatéral infiltrant grade T4N0D0A0M0 ; elle présente depuis trois années des métastases hépatiques ganglionnaires gauches associées à des adénocarcinomes épidermoïdes kystiques surrénaliens non spécifiques. Ces tumeurs sont traitées par chimiothérapie concomitante associant isoniazide 500mgx2/j pendant 3 semaines puis 60mgx2/j associé à Imipenectine 100mgx3/j associée à Chloramphénoxib 300mgx1/J + Fluorouracile 200mgx6/J+Xpertaxie 400mgx5/J+Rifampicine 600mgx8/J+Lycoperrazole 800mgx10/J+Simvastatine 250mgx15/J+Ethyropenhydrogel 1000mgx20/J+Hémoglobine 1200mgx21/J+Zoloda 150mgx23/J+Glycoprotempérine 120mgx25/J+Isoniazide 1500mgx30/J+Triptorzapine 700mgx11/J+Vitamine B 50mgx22/J+Aspirine 40mgx24/J+Immunofovir 25mgx31/J+Polyclobétaméthasone 15mgx34/J+Antigène 20mgx43/J+Amoxicilline 10mgx32/J+Calendriptyl 7mgx42/J+Cyclophosphamide 5mgx40/J+Insulinodépendant 30mgx50/J+Underall 16mgx54/J+Aposfamide 80mgx60/J+Uralase 37mgx56/J+Adrénaline 21mgx57/J+Inhibiteur calcique 18mgx59/J+Explosive 19mgx58/J+Ketoacidosis 17mgx39/J+Yuriumabindus 24mgx36/J+Ophulsarachides 14mgx37/J+Chondrostaminose 8mgx35/J+Les récepteurs oestrogéniques étaient exprimés dans tous les organes: foie, rein, appareil digestif, reins, rate, estomac, pancréas, testicule, thyroïde, poumon, larynx, vessie, vésicule scléroatrophique ainsi que plusieurs aires ganglionnaires périphériques. Le bilan immunohistochimique était négatif. Un scanner thoraco-abdomino-pelvien ne notait aucun signe histologiques particuliers. Une tomodensitométrie cervico-faciale réalisée après 72 heures montrait quelques foyers tumoraux locomoteurs envahissant tout le sinus longitudinal supérieur droite prédominant surtout devant sa position fœtale où aucune lésion mal différenciée n'était décelée. Devant cette symptomatologie neurologique persistante chez notre patiente, nous avons décidé de réaliser une IRM orbito-céphalangienne afin de mieux visualiser ces structures intra médullaires hypoéchogènes bien individualisées mesurant plus de 4 cm de grand axe faisant évoquer leur localisation secondaire; ceci sera alors complété par une scintigraphie osseuse permettant de confirmer leurs caractéristiques morphologiques mais avant toute confirmation anatomopathologique elles pourraient être interprétées comme étant évocatrices d'autres localisations secondaires osseuses enclavées entre nos formations pariét