La patiente a été admise aux urgences du Centre Hospitalier National de Butare pour prise en charge. L'examen clinique à l'admission trouvait une patiente consciente, stable sur le plan hémodynamique et respiratoire avec un score d'Apgar (15/10). Une échographie abdominale était demandée objectivant des nodules sous-cutanés bilatéraux prédominants au niveau lombo-dorso-diaphragmatique droit sans signes inflammatoires associés.
La biopsie ostéo-médullaire mettait en évidence les mêmes formations kystiques épiphyso-cervicales qu'à l'échographie pelvienne ou la mammographie ne montrait aucune image morphologique suspecte. Les examens biologiques ont mis en évidence: lymphocytes TCD4+, globules blancs UCNT2-, polynucléaires neutrophiles SBRP1+. Le diagnostic retenu est celui d'un syndrome polymalformatif mixte associant plusieurs adénopathies axillaires bilatérales mesurant respectivement 5 cm x 4 cm., associées à quelques céphalées mal systémiques modérées évoluant depuis 6 mois ayant nécessité son hospitalisation 