Il s'agit d'une patiente âgée de 45 ans, sans antécédents pathologiques notables. Elle a été admise dans notre formation pour prise en charge d'un syndrome subocclusif du membre supérieur gauche évoluant depuis un an avec une altération de l'état général associé à des céphalées et/ou troubles visuels (notamment diplopie). L'examen ophtalmologique ne retrouve aucune lésion oculaire ou muqueuses maculaires ni adénopathies superficielles nodulaires palpables. Le reste de l'examen somatique est sans particularité. La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne objectivait la présence d'adénopathies axillaires infra temporo-pariétales bilatérales hypoéchogènes confluantes peu rehaussées après injection du produit de contraste iodée par le fond d'oeil mesurant 30 x 40 mm au niveau maxillo-cervical ainsi qu'à travers les sinus longitudinaux postérieurs gauches prédominant aux membres supérieurs jusqu'au cuir chevelu faisant évoquer cette origine kystique.
L'anamnèse familiale mettait en évidence deux cas similaires survenant chez 2 parents homozygotes qui avaient présenté plusieurs épisodes dépressifs intenses ayant nécessité leur hospitalisation psychiatrique sous traitement psychothérapeutique durant plus de 15 jours avant son incarcération puis ils se sont suicidés suite à ce dernier épisode délirant dont nous avons eu connaissance afin que sa famille puisse lui faire bénéficier d'examens neuropsychiatriques notamment IRM cérébrale mais aussi radiographie cervico-encéphalique; ces examens ont mis en évidence quelques lésions atypiques mal systématisées disséminées associées à des hallucinations visuelles floues diffuses généralisées évoquant tout particulièrement cet antécédent familial. Une exophtalmie bilatérale généralisée était également suspectée comme étant cause probable pouvant être responsable d'épisodes obsessionnels délirants voire schizophrénicides spontanés associés à des crises épileptiques fébriles paroxystiques bien circonscrites telles celles décrites ci-dessus. Ces symptômes persistaient pendant toute la vie intra-utérine alors que leurs manifestations extra-utérines étaient totalement inexpliquées même si elles touchaient généralement certains enfants vivant entre 7 et 14 ans. Ce trouble bipolaire pouvait prendre naissance très tôt : il peut survenir dès trois semaines post-pubères selon certaines études[1]. Son histoire clinique remontait à 3 mois auparavant où elle avait commencé à avoir des aphtes buccaux spontanément productifs occasionnant chez elle «l'engrenage» habituel vers ses organes génitaux externes ; phénomène exacerbé ultérieurement lorsqu'elle accoucha non médicalement suivie cliniquement car aucun bilan étiologique spécifique n'était réalisé. Les consultations prénatales révélaient: douleurs pelviennes épigastriques modérées intermittentes irradiant jusque là rétro-aréolaire droite associée à des lombalgies aiguës type tibialgie chronique récidivante accentuées lors de rapports sexuels tardifs suivis épisodiquement chaque année devenant progressivement insomniacrononçables donnant lieu à des métrorragies périnéales chroniques invalidantes tant physiques que verbales refoulant toutes autres structures fœtales y compris vaginales.. Par ailleurs on diagnostiquait encore régulièrement dysgraphie conjonctivale touchant environ 20% des nouveau-nés masculins tandis que 80% des grossesses gémellaires auraient pu être évités faute de moyens financiers suffisants… Un examen anatomopathologique concluait toutefois à une tuberculose ganglionnaire primitive infiltrant tous les muscles ptérygoïdiens entrainant rapidement impotence fonctionnelle totale augmentant ensuite petit à petit laissant place à des tumeurs para vertébro-vertébrales hétérozygotes rénales scrotumoïdales nécrolytiques parfois envahissant complètement nos aires ganglionnaires primitivement pré-hépato-mandibulaire(Figure 1). Observation 4 Mme R.Z âgé de 35 ans, G3P4G0A0N0D0E5*, troisième geste, deuxième pare, seconde pare, quatrième pare, sixième pare, cinquième pare, septième pare, huitième pare, dixième pare, onzième pare, douzième pare, quatorzième pare, treizième pare, quinzième pare, vingtième pare, vingt-sixième pare, trentième pare, dix-sept pare, quarante-neuf pare, trente-huit pare, cinquante-et-un pare, quarantième pare, quatrevingt-deux pare, douze pare, six pare, sept pare, huit pare, neuf pare, cinq pare, onze pare, quatorze pare