Un patient âgé de 33 ans sans antécédents pathologiques particuliers qui a consulté aux urgences pour des douleurs abdominales diffuses à type de pesanteur évoluant depuis deux semaines. L’examen clinique trouvait une patiente en assez bon état général, eupnéique avec un abdomen distendu et douloureux d’environ 10/15mmHg ; l’ovaire droit était sensible; le toucher rectal avait révélé la présence d’une masse hypoéchogène adhérente au plan vésicale droite arrivant jusqu’au péritoine pariétal sous-ombilical gauche s’étendant sur environ 6cm du sinus longitudinal postérieur mesurant approximativement 3x5 x 2 cm se projetant dans les parties génitales externes (Figure 1). La palpation pelvienne n’objectivait aucune lésion mal limitée ni signes inflammatoires ou digestifs associés. Le reste de l’examen somatique ne retrouvait aucun autre signe associé.
Le bilan biologique montrait: hyperleucocytose à 13 500 éléments blancs /mm3 dont 80% ont été prélevés par PCR tandis que 35%, soit 7%. Il existait également quelques leucopénies atypiques ainsi qu’une hépatosplénomégalie 