Observation 1 Mme N.Z âgé de 37 ans, deuxième geste, ayant comme antécédent gynécologique deux accouchements par césarienne il y a environ 10 ans; elle présente depuis trois ans (deux avortements spontanés). Son histoire familiale remonte à 5 ans alors que les parents sont divorcés avant même leur premier mariage. Sa première grossesse remontait à 2 ans où aucune notion de métrorragies ni autres malformations n'ont été constatées chez lui. Ses premières règles remontent à 4 ans mais elles ont persistés surtout après 3 grossesses successives: 6/5cm entre 2009 et 2011 puis 8/10cm sur 7 ans soit 14 ans plus tard. La contraception hormonale injectable reste encore peu utilisée vu ce contexte familial très particulier. En outre cette méthode contraceptive peut être considérée comme étant "normale" puisqu'elle augmente progressivement tous les 21 jours car ces dernières durent généralement 15 jours chacune. Un bilan obstétrical réalisé régulièrement fait état d'anomalies morphologiques notables dont certaines étaient déjà prises en compte lors de précédentes consultations prénatales ainsi que certains examens biologiques notamment échographies pelvi-anamnestiques réalisés tout au long de la grossesse. Ces anomalies avaient tendance à poser problème lorsqu'il s'est avéré nécessaire de procéder à toute autre intervention pouvant altérer voire rendre invalidantes toutes celles effectuées durant la période périnatale. A cet effet nous présentons ici notre cas afin de mieux faire connaître nos points de vue respectifs concernant leurs aspects cliniques et évolutives. Nous insistons également sur le rôle important joué par chaque technique médicale actuellement mise en place permettant parfois de découvrir quelque chose de dérangeant mettant en jeu tel ou tel aspect physique refoulé auparavant. De nombreuses techniques thérapeutiques alternatives peuvent être préconisées telles que : antiagrégants plaquettaires, anticoagulants, kinésithérapeutes, ostéosynthétiques etc.. Les suites postopératoires immédiates dépendront donc aussi fortement de critères diagnostiques préétablis faisant appel tour à tour différents paramètres socio-émotionnels tels que somatique, endocrinien(s), neuropsychiatrique(s), socioprofessionnel(s), professionnel(s) médical(s), chirurgical(s), radiesthésique(s), psychothérapeutique(s), cognitivo-éducatif(s), financier(s), affectif(s), émotionnel(s), psychologique(s), thérapeutique(s), sociale(s), religieuse(s), esthétique(s), interactionnelle(s), psychiatrique(s), professionnelle(s), hygiénique(s), réactive(s), communicative(s), sensorielle(s), émotionnelle(s), expressive(s), inductive(s), visuelle(s), auditive(s), sensitive(s), cérébrale(s), corporelle(s), manuelle(s), mentale(s), productive(s), réflexive(s), active(s), passive(s), autonome(s), dynamique(s), spontanée(s), consciente(s), intense(s), introversive(s), aguichante(s), désirante(s), excitante(s), suggestive(s), imitante(s), séductrice(s), hypersensible(s), envahissante(s), irritée(s), érogène(s), addictive(s), dépressive(s), agressive(s), distendue(s), impotente(s), sensible(s), anxieuse(s), angoissée(s), confuse(s), tendue(s), inhibée(s), stridente(s), instable(s), maniaque(s), nerveuse(s), manipulatrice(s), effarouchée(s), rebelle(s