Il s'agit d'une patiente âgée de 46 ans, sans antécédents pathologiques notables. Elle a été admise dans notre service pour prise en charge d'un syndrome subocclusif évoluant depuis trois mois associé à des céphalées et une instabilité psychomotrice ayant nécessité son hospitalisation au centre hospitalier universitaire Hassan II de Fès (Maroc). L'examen clinique avait objectivé un patient conscient stable sur le plan hémodynamique avec quelques signes neuropsychiatriques: trouble sphinctérien bilatéral; impulsivité face aux situations qu'il juge "normales" ou qui ne sont pas compatibles avec l'état dépressif sous-jacent dont la symptomatologie peut être considérée comme typique du maniaco-déprime.
L'interrogatoire n'a révélé aucun antécédent personnel ni familial particulier. La patiente rapporte avoir eu deux épisodes dépressifs intenses durant les années 70 chez lesquels elle est restée insomniaque jusqu'à ce que sa bipolarité se soit accentuée après cette dernière date. Observation 1 Patiente âgée de 42 ans, suivie depuis 2006 pour adénocarcinome canalaire infiltrant grade III UCNT1 type IgA0/UCNT2 métastase ganglionnaire moyennement différencié T3N0M0 par voie intraparenchymateuse périphérique droite classé T4N0M0 selon Erickson International Institute of Health Clin Pract. Le diagnostic retenu était celui d'adénocarcinome canalaire infiltrant grade 2 UCNT1 type IgA0/UCNT2 métastases ganglionnaire moyennement différencié T3N0M0 par voie intraparenchymateuse périphérique droite classé T4N0M0 suivant Erickson International Institute of Health Clin Pract. Les suites opératoires immédiates ont été marquées par plusieurs récidives locorégionales spontanées associées à des crises convulsives tonico-cloniques fébriles puis bilieux généralisées pendant six semaines ainsi qu'une altération de l'état général persistée tout au long de ces 12 derniers mois. Ces symptômes étaient associés à des hallucinations visuelles non systématisées faisant suspecter toute autre origine mentale mais leur caractère épisodique faisait aussi évoquer certaines maladies auto-immunes telles que : asthénie, hypersensibilité cutanée, anorexie voire même dysarthrie. Par ailleurs, il existe peu de données épidémiologiques spécifiques notamment pas de notion de contage tuberculeux récent alors que nous avons pu noter également lors de nos investigations cliniques nombreuses autres étiologies extracorporelles bien moins documentées y compris celles indochinoises décrites ci-dessus. En effet, aucune étude rétrospective n'a été réalisée faute de moyens financiers assez importants mis à part certains cas très évocateurs mettant en évidence toutes sortes de syndromes post-tragiens plus ou moins insidieusement évidents surtout si on tente de rapporter leurs caractéristiques socio-professionnelles particulières. A titre d'exemple citons parmi ceux-ci entre autres notamycine 100 mg /j + méthylprednisolone 20µg/jour tous les 15 jours suivi régulièrement car ses effets secondaires avaient tendance à disparaitre progressivement dès cet âge afin de laisser place à quelque chose de beaucoup plus difficile à gérer… Une consultation spécialisée pluridisciplinaire débutait fin 2010 devant faire appel à différents champs diagnostiques incluant psychiatrie, immunohistochimie, oto-rhino-laryngologiste, ophtalmologue, pneumothoracique, rhumatologue, kinésithérapeute, orthopédiste, gynécologue, nutritionniste, endocrinologue, généticien, dermatologue, ostéo-psychiatre, acupuncteur, médecin ORL, gériatre, éducateur sportif, psychiatre, pédiatre, diététicienne, guérisseuse... Au cours de chacune de ces consultations multidisciplinaires, Mme H.K âgé de 37 ans présentait 3 cycles menstruels réguliers atypiques caractérisés par intermittence totale associée à des douleurs abdominales diffuses paroxystiques irradiant presque toujours vers différentes parties du pelvis droit augmentant progressivement de façon hétérogène avant de devenir totalement invalidantes laissant apparaitre furonculosité axillaire gauche envahissant complètement chaque recto-sigmoïde mesurant 6 cm x 4 cm environ allant parfois jusqu'au péritoine pariétal postérieur inferieur palpébral siège d'épigastralgies basi-mandibulaires homolatéraux prédominant dorsalement