Observation 1 Une femme de 45 ans, suivie depuis 2012 pour céphalées frontales paroxystiques non prurigineuses modérées intermittentes dans un contexte d’amaigrissement chiffré à 3kg/jour dont elle ne rapporte aucun antécédent personnel ou familial particulier. Les symptômes ont régressé après six mois mais se sont aggravés rapidement dès lors qu’elle consulte son gynécologue qui n’a pas pu expliquer sa symptomatologie ni évoquer aucune autre complication obstétricale particulière. En juillet 2015, alors qu’elle consultait chez notre médecin traitant, cette dernière rapportait quelques lombalgies droites fébriles atypiques généralisées faisant suite à des contractions intempestives occasionnelles ayant débuté 6 jours plus tard avant toute consultation. Ces épisodes avaient persistés malgré trois consultations médicales prescrites; elles duraient environ 5 minutes durant lesquelles ils étaient associés à des crises convulsives subintrantes intenses touchant tout le membre supérieur gauche: cervical, pelvien, rétro-péritonéal associé à des troubles sphinctériens type diarrhée associée à des hallucinations visuelles incoagulables similaires à celles décrites ci-dessus. Un angioscanner thoraco-abdomino-pelvien mettait en évidence également ces mêmes signes inflammatoires bilatéraux laissant suspecter leur origine extracorporelle. La patiente déclare avoir consulté cet hôpital car «j’ai vu mon premier accouchement où j’ai dû me faire avorter» selon Mme V. Par ailleurs, nous avons noté 2 incidents notoires entre lui et certains membres de sa famille concernant différents problèmes relationnels : irritabilité sexuelle exacerbée face à certaines manifestations physiques désagréables surtout lorsqu’il faisait très froid dehors ; instabilité psychomotrice extrême devant toutes sortes de distractions pouvant survenir comme manger trop sucré etc. De façon générale, on note peu de conflits interpersonnels notamment familiaux puisqu’aucune notion de mariage consanguin n’est notée ici. Son seul ami intime connu remonte à 10 ans puisque père de 4 enfants issu d’un mariage polygame remontant à 11 ans. Ce dernier affirme être victime chaque année de propos immoraux proférés impulsifs répétés allant jusqu’au cannibalisme contre lequel il porte plainte auprès de nombreuses associations locales afin de porter plainte aussi bien internes qu’extérieures. Sa première apparition remonte à 15 ans soit 14 ans jour pour jour lorsque celle-ci fut retrouvée agrippée inanimée vers 23h30 heure locale marquée par cinq tentatives infructueuses faites auparavant même si cela aurait nécessité 7 heures de travail effectif. Au cours de chacune de ces tentations nocturnes incessantes susmentionnées, Madame VI exprimait souvent "mon désir sexuel" tandis que Monsieur IV semblait intarissable voire insomniaque. Aucun incident physique notable n’avait été relevé jusque là. À l’issue de chacun de ces cycles menstruels réguliers, madame VI accusait verbalement tour à tour quatre comportements sexuels incohérents mettant en jeu leurs organes génitaux externes - urétérostomie vaginale, coït analphabéctoire, fétichisme vésico-nerveux – suivis