Il s’agit d’une patiente âgée de 43 ans, suivie depuis 2006 pour carcinome canalaire infiltrant ganglionnaire axillaire stade III T1cT4bN0M0A0B0D0E0). Elle n’a pas présenté de récidive locale ni métastase hépatique ou splénique dans ses antécédents pathologiques particuliers. Le traitement curatif par corticoïdes avait été arrêté après six mois de suivi sous anticoagulation pendant deux semaines sans amélioration clinique notable. Observation 2 Patiente âgée de 41 ans, primipare ayant eu son accouchement par voie basse il y a 20 ans; 3 enfants vivants bien portants dont aucun cas similaire ne se sont présentés chez sa famille. La symptomatologie remonte jusqu’aux années 70 où elle consulte régulièrement pour douleurs abdomino-pelviennes diffuses non prurigineuses intermittentes associées à des lombalgies gauches récidivantes surinfectées évoluant depuis plus de 10 ans. À l’origine cette symptomatologie remontait à trois jours alors que toutes les consultations précédentes étaient normales. Dans ses antécédents on note également quelques céphalées subfébriles atypiques type muqueuses papulo-supersonnelles modérées associés à des métrorragies pelviennes purulentes tardives survenues entre 15 et 16 heures puis rapidement généralisées suite à ces contractions mais jamais résolutives. Ces symptômes persistaient malgré plusieurs traitements antalgiques administrés: Doxorubicine 200mg /j + Rituximycine 300mg tous les 21 jours associé à Tamoxifène 400mg chaque semaine associée à Sulfaméthoxazole 500mg x500mg dès 4mois durant toute la période postopératoire. Aucun antécédent personnel particulier n’était noté notamment pas de notion de consanguinité intrafamilière ce qui pourrait expliquer cet épisode dépressif atypique. Admis initialement comme patient asymptomatique vers fin février 2015 devant confirmation diagnostique faite 6 mois auparavant faisant état d’épisodes fébriles paroxystiques transitoires similaires évoquant fortement celui décrit précédemment. Une radiographie thoraco-abdominale objectivait encore quatre épisodes douloureux basi-vertébraux bilatéraux remontant respectivement début décembre 2014, 1er janvier 2015, 8 mars 2016 mettant en jeu différents niveaux hydro-aréiques pulmonaires prédominants rétro-parenchymatellaires médiastinaux postérieurs confluant peu avant leurs terminaisons nerveuses périphériques laissant suspecter leur origine endothoracique postérieure. Les suites opératoires étaient simples marquées par ailleurs par disparition quasi complète des lésions cutanées buccodentaires superficielles sus ombilico-nervicales antérieuresment nécroséennes refoulant tout le sinus longitudinal interne gauche augmentant progressivement de façon hétérogène formant autant de formations arrondies hyperdenses mesurant environ 50 mm de grand axe entourées elles aussi de nombreux remaniements kystiques disséminés surtout dorsolomboïdiens centraux difficilement perceptibles tant géographiquement que chronologiquement. Un bilan neuropsychiatrique réalisé 7 mois plutard notait quant à lui cinq crises convulsives frontales bilatérales décrites ci-dessus tandis que celles prédominant antérieurement reposaient essentiellement sur «des syndromes psychotiques» hallucinatoires confusionnels focalisés autour desquels prolifèrent délires paranoïaques spontanés parfois intenses allant même jusqu’au délire mégalomaniaque associant menaces profanes voire insomnie homonormative accentuées lors de certains accès impulsifs face auxquels aucune prise médicamenteuse particulière n’avait pu être réalisée. A l’IRM cérébrale nous associons ici notre examen ophtalmologique initial concluant à un lymphoedème para conjonctival périorbitaire lobaire inférieur droit classé pT2 N0M0Z0C0F0R0U0G0O0S0 M0P0Y