Il s'agit d'une patiente âgée de 38 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui présente depuis deux mois des lombalgies périphériques gauches. L'examen clinique à l'admission trouve une patiente stable sur le plan hémodynamique et respiratoire avec un score de Glasgow à 20/15 en ODG (Operating Observation Index). Une radiographie du rachis dorsal a objectivé la présence d'un œdème papillaire bilatéral associé à quelques nodules cutanéo-muqueux locorégionaux dont les noyaux sont bien individualisés mais ne présentent aucune autre particularité. Le bilan biologique montre: hyperleucocytose 16900 éléments blancs par millilitre; CRP 11 mg/ml ; protéine C réactive=100%, créatine kinase=20%. Des explorations biologiques ont été réalisées pour mieux comprendre ce processus inflammatoire ainsi que son rôle dans notre système immunitaire. La tomodensitométrie cervico-bronchique est revenue normale au bout de 2 semaines post opératoires 