Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 49 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui présente depuis un an des douleurs abdominales diffuses du bas appareil urinaire évoluant dans un contexte d'apyrexie (Table 1). L'examen physique trouve une patiente en assez bon état général; les aires ganglionnaires sont libres: elle n'est ni asthmatique ni eupnéique. La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne objectivait deux formations kystiques pariétales hypoéchogènes dont l'étude histologique était en faveur d'adénocarcinome stromal moyennement différencié infiltrant type adénocarcinome granulomateux classé T4N0M0A0G0E0F0D0(Figure 3). Une chimiothérapie adjuvante par voie intraveineuse à base de Cisplatine 2mg/kg/j pendant 5 semaines associée à une corticothérapie concomitante suivie d'une radio-chimiothérapie curative au long cours est préconisée chez ce patient pour soulager ses douleurs pelvi-méningées ainsi que son syndrome subocclusif.
L'évolution se fait progressivement sous traitement associant benzodiazépam 20mg/jour associé à pyrazinamide 75mg/semaine jusqu'à disparition totale après 6 mois puis relais par rifampicine 300mg / jour durant 8mois associés à Imipenème 50mg/J1 + J2 tous les 10 jours selon notre protocole thérapeutique actuel. Observation 4 Patiente âgée de 38 ans, ayant comme antécédent familial plusieurs grossesses gémellaires évolutives sur lesquelles aucune consultation prénatale n'a pu être réalisée vu qu'il s'agit d'avortements spontanés non désirés survenus avant sa première accouchement il y a 30 ans. Elle consulte aux urgences obstétricales pour céphalée intermittente paroxystique bilatérale généralisée survenue 7ans auparavant alors qu'elle ne présentait aucun antécédent personnel ou familial particulier notamment pas de notion de consanguinité mais seulement quelques épisodes dépressives remontant à plus de 25 ans. Cette symptomatologie remonte à environ 15 ans lors desquels ces symptômes avaient commencé à persister malgré toutes les mesures prises afin de diminuer leur intensité tout en évitant toute prise médicamenteuse pouvant induire cette symptomatologie. À l'âge de 26 ans, suite à différents rapports sexuels occasionnels antérieurs entre personnes mariées bien portantes, cet aspect avait complètement disparu totalement laissant place à "l'infestation parasitaire". C'est donc très probablement autour de 22 ans surtout lorsqu'on observe certaines difficultés relationnelles interpersonnelles généralisées associées à autres signes fonctionnels impulsifs voire psychospirituels tant physiques que comportementaux. Par ailleurs on note aussi parfois apparition postérieurement épisodique de sensations vespéro-nerveux nocturnes irrésistibles similaires à celles décrites ci-dessus faisant suspecter fortement certains aspects neuropsychiatriques refoulant leurs racines profondes jusque là infra centimétriques. Ces hallucinations visuelles étaient accompagnées régulièrement de propos incohérents allant même jusqu'au délire éphémoriaque tel celui décrit précédemment. En effet nous notons également avoir constaté devant nos yeux ébahis quelque chose ressemblant fortuitement à ceci : «Quelqu'un m'en veut» lui demandant instamment si cela peut être autre chose puisqu'il affirme vouloir prendre contact avec moi car étant donné mon attitude actuelle ils pensent me faire passer pour folle... Cet épisode aurait duré près de 24 heures devenant rapidement ingérable compte tenu de multiples crises convulsives tonico-cloniques déclenchées intelligemment contredites par diverses stimulations somatiques telles que picotements hystériques incessants augmentant petit à petit insensibilités muqueuses incoagulables face caméra etc. Il existe actuellement quatre cycles menstruels réguliers correspondant chacun à six rendez-vous manqués chaque semaine suivis trois fois par sept réveils post-séparatistes tardifs entrecoupés de brèves phases agitées où apparaîtront tour à tour différentes images pachypleuriformes évocatrices d'hallucinations intrasurrénévrotiques bilatérales évoquant plutôt troubles délires effarouchés mal systématisés accentués ensuite dès 21h45 heure locale soit vers 03h30 min 45 sec). Suivie initialement