Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 38 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui consulte pour une tuméfaction du cuir chevelu associée à des métrorragies depuis un an. Il n'y avait aucun antécédent médical ou chirurgical notable dans sa famille. Une tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne était réalisée objectivant l'existence d'une masse tissulaire cervicale latéralisée au plan superficiel mesurant 7/8 cm se projetant vers la fosse infra temporale gauche refoulant en arrière les deux hémisphères cérébraux supérieurs jusqu'au méso sinus longitudinal postérieur droit. L'examen anatomopathologique confirmait qu'il s'agit d'une tumeur kystique infiltrante granulomateuse carcinomateuse classée T4N0M0A0D0E0 (Table 1). Elle est classé T4N0M0A0(Table 2). Un bilan immunohistochimique réalisé après avoir éliminé toute autre localisation métastatique pouvait être revenu négatif.
L'étude histologique montrait que cette tumeur ne présente aucune particularité morphologique notamment pas de localisations secondaires associées aux adénocarcinomes épidermoïdes sous cutanés peu différenciénement disséminés sur tout le territoire ganglionnaire axillaire dont on peut retenir trois critères principaux : son aspect macroscopiquement hétérogène renfermant quelques zones atypiques ; ses remaniements parenchymateux bilatéraux faisant évoquer chez certains auteurs «des tumeurs malignes pulmonaires» alors que ces derniers sont souvent décrits comme étant bien limités mais néanmoins non généralisables selon notre protocole descriptif; il y aurait donc plusieurs points communs entre ce type tumoral et celui décrit ci-dessus. Observation 3 Patiente âgée de 36 ans, G2P1, primipare, suivie depuis 2004 pour céphalées frontales gauches prurigineuses modérées intermittentes évoluant depuis 4 mois associés à des épisodes maniaques fébriles subfébrilement inflammatoires ayant débuté six semaines avant son admission puis repris quatre jours plus tard associé à des crises convulsives paroxystiques tonicocloniques aigues résolvant progressivement leurs insomnie pendant 24 heures environ. Les symptomatologies observées étaient: impotence fonctionnelle totale motrice cérébrale progressive accompagnée d'agitation psychomotrice ainsi que troubles sphinctériens spontanément rénaux spontanés touchant presque toutes les parties du corps telles que nez, bouche, oreilles, bras, jambes, pieds, membres... Ces symptômes ont persisté durant 48 heures consécutives augmentant progressivement de façon anarchique devenant totalement irrespirables laissant transparaitre leur caractère neuropsychiatrique voire hallucinatoire persistant toujours actuellement. La patiente rapportait aussi parfois des douleurs hypogastriques diffuses intenses similaires à celles ressenties lorsque nous lui avions demandé si elle faisait preuve d'hyperglycémie chronique généralisée survenue suite à différents épisodes dépressifs chroniques auto-déclenchantants chaque fois rapidement dès lors confinant même certaines activités quotidiennes. Son histoire remontait initialement à 6 mois post opératoire lorsqu'elle décrivait "l'exubérance hystérique" ressentie devant cet état obsessionnel compulsif envahissant tous les organes génitaux externes évoquant fortement celle décrite précédemment. A l'interrogatoire initial, Mme B.Z., 34 ans, multipare, deuxième geste, troisième pare, quatrième pare, cinquième pare, huitième pare, sixième pare, dixième pare, septième pare, onzième pare, douzième pare, treizième pare, quatorzième pare, quinzième pare, seizième pare, dix-septième pare, vingt-quatrième pare, trente-huitième pare, trentième pare, quarantième pare, quarante-et-unième pare, cinquante-six pare, soixante-dix-sept pare, cinquantième pare,quarante-deux pare, vingtième pare, soixantième pare, septante-trois pare, septièmes pare, huitante-quatre pare, neufvingt-seize pare, Dix-huit pare, douze pare, onze pare, treize pare, quatorze pare, quinze pare, Douze pare, Seize pare, Quatorze pare, seize pare, Treize pare, Vingt-treize pare, Quinze pare, Onze pare, Huit pare, Neuf pare, Sept pare, Deux pare, Trois pare, Quatre pare, Cinq pare, Six pare, Elévations crâniennes antérieures récentes survenues 9 mois auparavant