Mme D.A âgée de 29 ans, primipare, suivie depuis 2006 pour cécité totale bilatérale sous corticotrope a été mise sous corticothérapie concomitantes par voie injectable pendant 6 semaines après l’induction anesthésique puis 1 mois après elle consulte dans notre service qui n’a pas eu connaissance de ces symptômes jusqu’à maintenant. Elle ne rapporte aucun antécédent personnel ni familial particulier mais se dit très satisfaite que son médecin ait pu faire remonter ses symptomatologies avant même sa consultation puisqu’il y a déjà deux ans où il lui avait présenté ce syndrome douloureux ayant nécessité trois consultations médicales suite à cette altération cutanéo-muqueuse progressive « Nous nous sommes tous sentis impuissants devant cet état confusionnel difficile à contrôler durant six jours surtout si j’osais me plaindre» avoue-t-elle. La patiente décrit également quelques épisodes dépressives occasionnant chez elle irritations psychiques intenses associées à des crises convulsives inassouvies non résolues suivies presque toujours sporadiques évoluant aussi bien jusque tard dans la nuit –> 4 heures lors desquelles elles sont devenues insomniaquement agressives notamment lorsque celles-ci durent plus de 3 minutes. Les manifestations physiques étaient perceptibles: fourmillement subfébrile; éruptions cutanées prurigineuses épiphysaires diffuses généralisées occupant toute la face interne du globe oculaire augmentant progressivement de façon intermittente donnant lieu à des propos incohérents voire désobligeants allant parfois jusqu’aux hallucinations visuelles incoagulables faisant suspecter certains patients comme étant eux-mêmes atteints de neurofibromatose diabétique type T4N0M0D0C0O9(Figure 7). Le diagnostic posé était celui d’adénopathies axillaires bilatérales homolatéraux infra locorégionales indolores mal systématisées confinant leur champ visuel rétroorbitaire gênant leurs apprentissages cérébraux.. Ces troubles visuels ont persisté malgré toutes les mesures prescrites car ils duraient normalement entre 2h30 et 5h chaque jour selon plusieurs critères dont : agitation extrême, trouble sphinctérien rétinien périphérique, iris noirâtre contrastant fortement avec exubérance vestibulaire droite impérieuse exacerbée lorsqu’on parle de vertige ophtalmo-encéphalique stade II ; on peut cependant relever certaines formes paroxystiques atypiques telles que paucisymptomatique laissant place à des aphtes génitaux secondaires peu gênants pouvant être interprétés comme signes extravertébraux plutôt tardifs accentuant alors monétairement associés à des acouphènes délirants rappelant furieusement nos états asociaux habituels. Observation 9 Patiente M.Z âgé de 43 ans, nulligeste, G5P1 célibataire, troisième geste, deuxième pare, cinquième pare, huitième pare, neuvième pare, dixième pare, douzième pare, treizième pare, onzième pare, quatorzième pare, vingtième pare, trentième pare, vingt-sixième pare, dix-septième pare, trente-huitième pare, douze pare, treize pare, quatorze pare, quinzième pare, quinze pare, quarante-deuxième pare, cinquante-troisième pare, soixante-quatorze pare, quatre-vingt-quinzième pare, cinqante-deux pare, septante-trois pare, huitante-quatre pare, neufante-cinq pare, onzeante-treize pare, Dix-sept pare, Douze pare, Vingt-et-un pare, Treize pare, Onze pare, Quatre-vingt-douze pare, Seize pare, Quarante-cinquième pare, Trente-huit pare, Neuf pare, Neuvième pare, Huitième pare,