Il s’agit d’un patient âgé de 26 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui a consulté pour une tuméfaction indolore évoluant depuis un an. La symptomatologie remonte à deux mois par l’apparition des douleurs épigastriques irradiant vers le bas-ventre et la fosse iliaque droite avec prurit persistant associé à quelques adénopathies axillaires homolatérales confluantes au niveau du sinus longitudinal supérieur droit. L’examen clinique trouve une masse abdomino-pelvienne ferme, malodorante, adhérente aux plans superficiel et profond ainsi qu’au plan profond en rapport avec les muscles fessiers (fléchis). Le reste de l’examen somatique est sans particularité.
L’échographie cervico-thoracique objectivait : 2 nodules hypoéchogènes disséminés sur tout le médiastin postérieur faisant 10/15 cm associés à 3 nodules hyperéchogènes non individualisables arrivant jusqu’à la région scaphoïdienne gauche mesurant 6/5 x 7/4cm prenant le contraste après injection du produit de contraste iodéosyndromique ; ce dernier était plus abondant que celui observé dans notre étude 