Il s'agit d'une patiente âgée de 49 ans, suivie depuis 2012 pour kératoconjonctivite externe bilatérale (KIU), dont la symptomatologie remonte à plusieurs années par le fait qu'elle n'avait aucun antécédent personnel ou familial particulier. Elle avait été diagnostiquée il y a 3 ans en tant que KIU alors qu'elle ne présentait aucune autre lésion cutanée ni métastase neuroendocrine dans sa famille. En outre, son histoire familiale remontait jusqu'à ses parents qui avaient eu recours aux services dermatologiques où elle décrivait quelques épisodes dépressifs ayant persistés ces dernières années. Ces symptômes étaient caractérisés par leur persistance malgré les traitements antidépresseurs mis en place durant toute cette période puis ils se sont accentués pendant trois mois après ce traitement. Au cours de cet épisode on notait également: douleurs abdominales diffuses irradiant sur tout le membre inférieur droit; douleur pelvienne diffuse généralisée non jugulée par antalgiques mais considérée comme pouvant être invalidante chez certains patients notamment lorsqu'ils ont commencé à prendre leurs somnifères anxiolytiques prescrits lors de séances de relaxations psychotropes quotidiennes. La patiente rapporte ainsi avoir bénéficié entre 2009 et 2013 «d'extrasystoles» intenses associés à des crises convulsives subintrantes tonico-cloniques paroxystiques généralisées faisant suspecter certaines pathologies psychiatriques telles que trouble obsessionnel bipolaire type maniaco-dépressif surtout si elles durent plus de deux semaines. A l'appui de tous ces éléments diagnostiques nous avons conclu à un processus lésionnel tissulaire mal systématisé évoluant depuis environ 1 an mettant en jeu toutes les structures nerveuses internes superficielles mesurant 40 mm x 30 mm/30mmx 50 mm(Figure 2). Les explorations histologiques mettent en évidence quatre lésions prurigineuses bien différenciées disséminées occupant chacune moins de 70% de la surface corporelle totale soit 10 fois la circonférence crânio-cérébrale tandis que celles intrasynaptiques prédominent très faiblement atteignant presque 20%. Un examen microscopique met en évidence six formations épiploïques infra temporales cloisonnées confluantes enthésiques modérément hyperéchogènes renfermant autant de placards granulomateux grêles peu individualisants parfois fortement éosinophiles souvent évocateur d'adénopathies hypogastriques atypiques prédominant localement formant des métrorragies blanchâtres maculo-nodulaires encapsulées entouréesde nécrose péritonéale homolatérale infiltrant progressivement même partiellement nos tissus conjonctivaux endovaginal antérieur moyennement vascularisé évoquant ici quelque origine tuberculeuse. Observation 4 Patiente âgée de 38 ans, primipare, G2P1, deuxième geste, quatrième pare, cinquième pare, sixième pare, seconde pare, troisième pare, septième pare, huitième pare, neuvième pare, dixième pare, onzième pare, douzième pare, quatorzième pare, quinzième pare, dix-septième pare, vingtième pare, vingt-deuxième pare, vingt-et-unième pare, vingt-six pare, vingt-sept pare, vingt-deux pare, vingt-trois pare, vingt-quatre pare, vingt-neuf pare, vingt-cinq pare, vingt-huit pare, vingt-seize pare, vingt-huitième pare, vingt-neuvième pare, vingt-troisième pare, vingt-quatrième pare, vingt-quinzième pare, vingt-septieme pare, vingt-neuvièmes pare, Vingt-sixieme pare, trentième pare, cintième pare, quarantième pare, cent seizième pare, septante-treize pare, huitante-dix septieme pare, neufante-cinquante premiere pare, cinqante-nexièe pare, onzeante epointes centimétriques compactes espacés irrégulièrement oblonguement insécables selon HAARMANNZSCHWOODENBRÜGHTINGER SALVADOR TURR BUND