Il s'agit d'un patient âgé de 42 ans, sans antécédent pathologique notable. Son histoire remonte à trois mois par des douleurs thoraciques intenses associées à un syndrome subocclusif évoluant dans un contexte d'apyrexie en quelques heures associé à une désorientation temporo-spatiale et aux céphalées modérées avec amaigrissement non chiffré. Les examens somatiques ont objectivé chez ce patient les signes vitaux suivants: la conscience claire; l'état mental stable (signe 1=0), le langage euphonique est correct mais ne présente aucune malformations ni hallucinations auditives ou visuelles. L'examen neuropsychiatrique a objectivé au moins 3 crises toniques généralisées ayant duré jusqu'à 45 minutes avant qu'elles n'atteignent son paroxysme durant environ deux semaines 