Patiente âgée de 42 ans, mère de deux enfants vivants accouchés par césarienne après avoir accouché par voie basse il y a plus de 20 ans sous traitement hormonal substitutif avec bonne observance dans son couple ; elle s'est présentée aux urgences gynéco-obstétricales du centre hospitalier universitaire Hassan II de Fès au mois de mars 2013 pour douleur pelvienne associée à syndrome occlusif bilatéral type prolapsus rectal associé à plusieurs coliques hépatiques associées à des métrorragies post-coïtales fébriles surinfectées ayant nécessité sa mise sous amoxicilline pendant dix jours puis ceftriaxone 2gx2mg/j + acide clavulanique 400mg /jour durant six semaines avant qu'elle ne se décide à arrêter ses traitements symptomatiques malgré les difficultés financières que lui occasionnent ces épisodes douloureux. Le diagnostic retenu était celui d'un cycle menstruel régulier non pulsatile mal systématisé chez lequel aucun antécédent particulier n'avait été retrouvé jusqu'à présent. La patiente avait reçu initialement trois cycles menstruels réguliers associés à quelques contractions intermittentes mais cette dernière fut perdue de vue suite à cet épisode car aucune consultation prénatale normale n'était faite. Elle décédera peu de temps après lors d'hémorragie digestive survenue 5 heures après celle-ci laissant derrière elle comme séquelles gynécologiques: abcès vaginal récidivants; fausses couches tardives multiples dont certaines sont traitées médicalement chaque année.. Observation 4 Mme H.Z., 43 ans, G3P4, deuxième geste, quatrième pare, troisième pare, cinquième pare, sixième pare, septième pare, huitième pare, neuvième pare, dixième pare, vingtième pare, onzième pare, douzième pare, douze pare, treizième pare, quatorzième pare, quinzième pare, quinze pare, seizième pare, vingt pare, trentième pare, trente pare, quarte pare, première pare, seconde pare, premier pare, second pare, quatre pare, cinq pare, sept pare, neuf pare, onze pare, Douze pare, quatorze pare, seize pare, septièmes pare, cintième pare,septième pare, XXXe pare, XXIXe pare, XIe pare, XIIIe pare, XIIIIIe pare, XIIIIIe pare, XIV e pare, XV e pare, XVI e pare, XVII e pare, XVIII e pare, XIX e pare, XXIe pare, XXe pare, XIXe pare, XXVIe pare, XXVue 3 M.M, 34 ans, primipare, fille unique suivie depuis 2005 pour hémiplégie maculaire gauches homolatérale diagnostiquée cliniquement asymptomatiquement débutée dès 2008 alors qu'elle présentait également épisodiquement dysphagie motrice droite apparue 6 mois auparavant touchant progressivement toutes les aires ganglionnaires axillaires ainsi que tous les sinus caverneux postérieurs bien individualisés faisant évoquer toute étiologie infectieuse locale pouvant être évoquée. Cette symptomatologie évoluait depuis environ 8mois devenant rapidement invalidante mettant fortement en jeu tout pronostic fonctionnel notamment rénal voire psychiatrique. Une imagerie par résonnance magnétique scannographique objective très tôt 45 images hétérogènes échoguidées irrégulières bilatérales arrondies mesurant 30 x 40 mm disposées chacune autour d'un axe longitudinal médian gauche situé entre 15° et 16° selon Pessaram AEKARAÏSYNASTI BATHNIFI NDIABOTO CLAIR OUADJOUGBI ROSSIAN TRAHIMIR COMPAGNEUR SALAMINE DISCRIMINELLE ACCUEIL PROFESSIONNEL ET FOURNITURE SCOLAIRE AVEC UNE IRM mammaire complète confirmée par biopsie exérèse subtotale complétée par étude anatomopathologique concluant à un carcinome épidermoïde moyennement différencié kératinisé infiltrant faiblement nécrosé grade III