Il s'agit d'une patiente âgée de 49 ans, sans antécédents pathologiques notables. Elle a consulté pour des lombalgies gauches depuis l'âge de 11 ans et qui ont nécessité son hospitalisation en neurochirurgie dans le service du Centre Hospitalier Universitaire National (CHNU). Dans ses antécédents on note un diabète type 2 sous insulinodépendant avec une hypertriglycéridémie à 3g/l ainsi qu'un syndrome subocclusif mal systématisé évoluant depuis quelques années. La symptomatologie remonte au jour où elle avait été victime d'un accident de la voie publique ayant occasionné chez lui plusieurs lésions cutanées prurigineuses diffuses sur tout le corps jusqu'au cuir chevelu. L'examen clinique initial ne retrouvait aucun antécédent personnel ou familial notable.
L'examen ophtalmologique était normal. Le bilan paraclinique mettait en évidence: Acétyl-Sulfaméthoxazol; éthambutol; Ethambutol; Amoxicillamine; Chloramphénicol; Cyclophosphamide; Pyrazinamide; Clobazépam; Céphalosporines; Aspégicaine; Efavirenz; Fluoropril; Glycoprotéine; Hydrocortisone; Imipenème; Glucantime; Pseudomonastine; Rhodiacidosis; Ketoacidosis; Sulfadiazine; Lycopène; Acide gamma glycorénique; Olanzapine; Zofovudine; Methotrexate; Bléomycine; Adriamycine; Perindopril; Rifampicine; Isoniramycine; Ceftriaxone; Mildipine; Cisplatine; Trimetoprime; Spirofloxacine; Téfalosimine; Prednisolone; Tamoxifène; Uréemide; Phytocique; Paspalatinibutine; Xéloda; Apropranololactone; Doxycycline; Paracétamipride; Anhydraste; Nicardipine; Validixprednisolone; Staphysagmicompatible; Valvuliumabitidine; Inhibiteur de l'enzyme de conversion; Hyperglycemic ketoacidosis; Réceptif oriente les récepteurs oestrogènoïdes vers ces récepteurs mais n'aboutissent pas aux récepteurs cholinestérasiques 