Un patient âgé de 46 ans, sans antécédents pathologiques notables, avait consulté aux urgences chirurgicales pour prise en charge d'une tuméfaction au niveau des parties molles du genou gauche. La symptomatologie remontait à trois jours avant son admission par l'apparition brutale d'une impotence fonctionnelle majeure (IMCT). L'examen clinique notait une douleur basithoracique droite avec un syndrome inflammatoire non spécifique et la tomodensitométrie cérébrale était normale. Le bilan biologique a objectivé une anémie hypochrome microcytaire type IgM=10 g/ml alors que les globules blancs étaient normaux.
L'IRM médullaire n'avait pas pu être réalisée vu le caractère exceptionnel de cette lésion cutanée 