Un patient âgé de 43 ans, sans antécédents pathologiques notables. Admis pour prise en charge d'un syndrome suboccique associé à une impotence fonctionnelle totale du membre supérieur gauche évoluant depuis un an avec des céphalées modérées généralisées au niveau temporal et aux membres inférieurs. L'examen clinique avait objectivé l'existence d'une masse abdomino-pelvienne rétro péritonéale droite qui augmentait progressivement de volume jusqu'à atteindre la région pariéto-pariétale postérieure (VSP). Le reste de l'examen physique était sans particularité.
L'échographie obstétricale a objectivé le diagnostic d'avortement gémellaire intra utérin chez deux patientes âgées de 37ans ayant eu leur premier accouchement par voie basse sous traitement hormonal substitutif pendant 6 semaines; elles n'avaient aucun antécédent médical ou chirurgical particulier. Observation 4 Patiente âgée de 30 ans, suivie depuis 2008 pour aménorrhée primaire bilatérale associée à dysménorrhée secondaire dont les symptômes ont persisté plusieurs mois avant son admission dans notre service où elle ne présentait aucune symptomatomnie ni altération de l'état général. Elle s'est présentée alors qu'elle consultait pour douleurs pelviennes diffuses intermittentes irradiant sur tout le bas appareil génital mesurant environ 5cm/5cm associées à des crises convulsives paroxystiques tonico-cloniques fébriles suivies quelques jours plus tard d'épisodes érythémato-squameux associés à des métrorragies purulentes non spécifiques. Ces épisodes avaient nécessité sa mise sous corticostéroïdes injectables: rifampicine+acide clavulanique + acide salicylique 2grammes tous les 21 jours ainsi que trois antalgiques locaux puis 3 culots globulaires usuels durant 8 semaines. Les suites opératoires étaient marquées par ce tableau peu engageant se prolongeant parfois après 24 heures voire même 48 heures mais ces épisodes sont assez fréquents surtout si ils durent très longtemps. La patiente rapporte avoir été perdue de vue car ses rapports sexuels lui échappaient totalement dès lors qu'elle évoquait certains partenaires occasionnels bien portants. Une échographie obstétricale réalisée il y’a 14 ans est revenue en faveur d´une grossesse gémellaire évolutive malformative survenue six années auparavant faisant évoquer cette complication gynécologique devant laquelle on aurait pu poser le diagnostic d´infertilité vaginale selon nos informateurs. Par ailleurs nous avons noté également certaines anomalies cutanées notamment cervicales telles que verruqueuses frontales homolatéraux atypiques similaires à celles décrites ci-dessus. Cet aspect macroscopique pourrait être évocateur d´anomalies cycliques congénitales comme cela peut être mis en relation avec cet état dépressif évoqué précédemment. En conclusion Mme Z.Z., 26 ans, multipare, G2P1, troisième geste, deuxième pare, primipare, seconde pare, quatrième pare, sixième pare, septième pare, huitième pare, neuvième pare, dixième pare, douzième pare, onzième pare, treizième pare, quatorzième pare, quinzième pare, vingtième pare, vingt-et-unième pare, trentième pare, trente-deuxième pare, quatrevingt-seizième pare, dix-septième pare, cinqante-sept pare, onzeante-huit pare, huitante-neuf pare, neufante-neuvième pare, douzeante-dix-huitième pare, quatorzeante-six pare, quinzeante-treize pare, seizeante-quatre pare, treizeante-quinzième pare, quarante-septieme pare, cinquante-troisième pare, soixante-onzième pare, quarte-cinquante-trois pare, cintième pare, septante-deux pare, seizième pare, vingtièmes pare, etc. Au cours de toutes ces grossesses survenues entre 2009 et 2015, Madame Z.Z. fait régulièrement usage de contraceptifs oraux afin de maintenir bonne observance familiale vis-à-vis de celle-ci. A chaque visite prénatale, toute autre activité sexuelle semble impossible étant donné leurs effets secondaires tant physiques que psychiques. Il convient donc de prendre immédiatement contact avec M.A lorsque celui-ci évoque quelque chose pouvant influer négativement sur ​​la vie affective de Monsieur B. Nous vous invitons aussi à consulter Mlle E.M..(Sénégal) °Adresse postale : CAMIDA ROUBAÏDN°3 NOM PATRIMOINE DE FEMMES OU D