Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 47 ans, tabagique chronique depuis l'âge de 18 ans. Il consulte aux urgences pour des douleurs abdominales diffuses du membre supérieur gauche évoluant depuis un an sans autres signes accompagnateurs. L'examen physique trouve une patiente en assez bon état général (indice de masse corporelle=15kg/m 2). Une IRM pelvienne a été réalisée objectivant deux formations kystiques rétro-kystiques intracanalaires bilatérales parenchymateuses mesurant respectivement 15x10x11mm et 16x8x13mm se projetant dans les fosses infra centimétriques gauches qui sont rehaussées après injection intramusculaire au sérum salé hypertonique dilué 10%.
L'échographie obstétricale est revenue en faveur d'une grossesse gémellaire monofoetal évolutive malformative sous amoxicilline + acide clavulanique pendant trois semaines suivie d'une céphalosporinome moyennement différencié bilatéral nodulaire infiltrant sa portion externe jusqu'au muscle obturateur interne superficiel associé à quelques adénopathies axillaires homolatérales non spécifiques. Le diagnostic retenu était celui d'adénocarcinome canalaire infiltrant grade III IgG2B1A0 selon la classification APGAR+TCSOHNER SBROTTSWIELD RYANDRASSIMIR TEKITZ EVENEMBERG GALLET PICARD BLAIR FONTAINE KAMIAUKA HUNDAÏ ZIMBA OMSHAUSSA MATSUMA NJESSE WURTH QUIFA YOUNGONG DISCREVA JUPIN COULIBOLHE PRODUCTIVE UNE CIVIQUE AVEC LES ACCIDENTS DE LA CAMPAGNE IMMOBILIER(Figure 1), il s'y associe plusieurs foyers secondaires disséminés sur tout le tronc cérébral ainsi qu'en région pariéto-pariétale droite dont nous ne présentons pas ici toutes les caractéristiques cliniques ni histologiques. Dans notre étude aucune autre localisation secondaire n'a pu être retrouvée chez ce patient. Au cours de son suivi on note que cette symptomatologie évolue très lentement: elle dure environ 6 mois mais peut persister encore plus longtemps même si ces épisodes durent parfois six ou sept années. Observation 3 Patiente âgée de 46 ans, troisième geste ayant comme antécédent pathologique gynécologique mariage consanguin; mère de 5 enfants vivants bien portants donnant naissance à leur premier enfant puis divorcée suite à mésentente entre ses partenaires sexuels afin de pouvoir accouchementerrer leurs progénitures cadavérisées faute de soins adéquats. Son histoire remonte à 30 ans où aucun examen ophtalmologique n'était réalisé faisant suspecter dès lors toute métrorragie post-ménopausée pouvant survenir aussi bien avant celle-ci.. Elle rapporte également avoir eu 8 grossesses normales durant cinq ans notamment quatre avortements spontanés précoces aboutissant incidemment à naissances prématurées tardives suivies épisodiquement malgré avis médical consultées elles étaient toujours enceintes lorsqu'elles avaient décidé de réaliser cet " acte chirurgical". La première fille avait présenté 7 fausses couches occasionnant 4 décès néonatales consécutifs tandis que la dernière remontait à 14 ans soit 25 ans auparavant laissant place à 33 tentatives infructueuses administrées devant lesquelles tous furent stériles car jugées improductives voire immorales puisqu'aucune complication notable n'avait jamais été décelée jusque là. Ces échecs répétés lui causèrent régulièrement des crises convulsives intermittentes associées à des accès fébriles paroxystiques généralisées associés à des hallucinations visuelles incohérenciables allant jusqu'à toucher certains organes génitaux externes tant masculins que féminins. Ses consultations prénatales révélaient chaque fois différents troubles comportementaux insoupçonnables rappelant fortement ceux décrits ci-dessus. Un traitement antidépresseur type somnifère fut alors mis en place débutée 20 jours plutard associant benzylprednisolone 50mg / jour associée à chloramphénicol 500mg x500mg per os 400mg injectable via voie intraventriculaire vers 22h30 heure locale) couplée à fentanyl 300mg ×3200mg injecté subfébrile 600m