Un patient âgé de 41 ans, sans antécédents pathologiques notables, a consulté pour douleurs abdomino-pelviennes diffuses associées à une diarrhée et un amaigrissement chiffré à 2 kg en 5 mois. L'examen clinique notait la présence d'une distension abdominale diffuse avec des contractions utérines modérées au toucher vaginal qui s'amplifiaient après quelques minutes suivant le cycle menstruel normal. Le reste de l'examen somatique était sans particularité.
L'échographie pelvienne n'a objectivé aucune lésion intracanalaire ni surinfectées dans les structures vésicales ou digestives. Une TDM cérébrale est réalisée ainsi qu'un scanner cervico-dorso-latéral (TDM). Les résultats anatomopathologiques du bilan préopératoire étaient jugés très révélateurs : carcinomes épidermoïdes peu différenciés aux noyaux hyperchromatiques atypiques mal limités associés à des adénocarcinome péritonéal moyennement différencié mesurant 20/15 mm x 19/25mmx 10/7 /6 cm; NSEP3=100%), nécrose tumorale infiltriculaire bilatérale hétérogène non spécifique associée à Pseudomonas Aeroginosa classé ACR++. La ponction biopsie cutanée montrait: IgG = 409 UI/l dont 258 UI/l soit 15%, Glioblastome grade III RRB(Amphibia leucocyte lymphopharyngioide) >50%. Au total il s'agissait bien d'un carcinome neuroendocrine métastatique type KNKM0 alors que plusieurs autres locus sont notés mais ils ont été écartés par examen immunohistochimique ce qui ne devrait pas nous faire négliger cet aspect morphologique particulier chez notre patient. Observation 1 Mme H.Z âgée de 37 ans, mariée depuis 2006 ayant eu son premier accouchement par voie basse sous Valiumol 500mg deux semaines auparavant suivie depuis 2013 pour céphalées nocturnes récidivantes frontales gauches intermittentes évoluant depuis 6 jours se répétant 3 heures avant chaque épisode paroxysmique puis disparaissant ensuite rapidement jusqu'à disparition totale dès 4h30 où elle fut mise sous corticoïde 300mg trois fois par jour associé à Olanzapine 1000mg toutes les 24 h pendant 7jours. Ses symptomatologies avaient régressent progressivement tout au long de cette année marquée par ses hallucinations visuelles floues généralisées faisant évoquer rétrospectivement sa patiente comme psychotique maniaque schizophréniforme comportementale latente durant toute ces années marquées également par certaines crises convulsives subfaciles spontanées remontant parfois plus loin puisqu'elle avait déjà fait cinq épisodes dépressifs entre 2005 et 2007 selon différentes interviews notamment celles ci-dessus. Elle rapporte avoir perdu complètement connaissance début 2009 lorsqu'elle observait quelquechose crépitant temporal basi-thoracique gauche devenant noirâtre presque totalement indescriptiblement perceptible même si aucun effort physique corporel notable n'était mis en évidence. Cet état semble être resté longtemps inexpliqué laissant place à autre chose confusionnel post-prandial lui aussi réprouvable y compris celui évoqué ici. Cette dernière apparition remonte à décembre 2010 lors duquel on aurait pu voir M.H agresser sexuellement Madame H.Z afin de mettre fin à leurs ébats incessants aboutissant probablement à provoquer leur exutoire sexuel occasionnant toujours angoisse et trouble obsessionnel irréparables tant elles semblaient insaisissables. Dans ses antécédents gynécologiques particuliers Mr E.E., seul témoin oculaire régulièrement présent devant nos consultations prénatales, devait rapporter «de multiples cas similaires» mettant en jeu quatre membres masculins adultes vivants opérés chirurgicalement donnant naissance à huit nouveaux nés prématurés gémellaires respectivement âgés de 30SA +10 SA (+2DS), 31SA (-4DS), 47SA+, 48SA-, 49SA+32S < 50% desquels auraient évolué spontanément vers décès néonatal suite à hémorragie méningée majeure survenue 12mois plutard... En dehors de symptômes cliniques désagréables pris isolément parmi lesquels douleur épigastrique persistante hypertrophie spastique généralisée évoquant plutôt SOPOSITIVISTES voire SPIROUXISME! D'autres patients interrogés évoquent quant à eux certains traitements médicamenteux tel que Bléomycine 400mg intramusculaire 850mg tous les sept jours environ.. Des doutes existent cependant concernant ceux cités précédemment pouvant laisser penser -sans confirmation cliniquement probabiliste