L'évolution a été marquée par l'aggravation progressive de la symptomatologie, avec apparition d'une dysphagie et des céphalées.
L'examen clinique trouvait un patient en bon état général (indice de masse corporelle à 24 kg/m 2), les conjonctives étaient décolorées au toucher rectal; le reste de l'examen somatique était sans particularité. Le bilan biologique objectivait une hyperleucocytose à prédominance lymphocytaire T CD4: 707 UI/mm 3 Hémoglobine glyquée=530 UI/kg/m2). Les sérologies virales B-HCG n'étaient pas connues chez ce patient. La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne avait mis en évidence deux lésions kystiques diffuses aux dépens du sinus longitudinal antérieur droit qui ont nécessité son transfert dans notre formation pour examen anatomopathologique 