Observation 1 Il s'agit d'un homme âgé de 51 ans, sans antécédents pathologiques notables, qui se présente aux urgences du Centre Hospitalier Universitaire Hassan II de Fès pour un syndrome subocclusif évoluant dans un contexte d'altération de l'état général (amaigrissement chiffré à 10 kg). Son état hémodynamique est marqué par la survenue depuis deux jours d'épisodes fébriles associés à des crises convulsives ayant nécessité sa mise sous corticothérapie antalgique avec bonne réponse clinique au bout de quelques heures. La symptomatologie remonte à six mois avant son admission chez cet ophtalmologue alors qu'il n'avait aucun antécédent personnel ou familial notable. Dans ses antécédents il ne rapporte aucune circonstance particulière pouvant être expliquée par ce trouble envahissant les fonctions rénales jusqu'au jour où il met fin à ces épisodes survenait après avoir consulté plusieurs années plus tard suite à cette période paroxystique. Ses symptômes ont persistés durant trois semaines puis ils sont redevenus insomniaque pendant 3mois environ occasionnant fatigue physique et amaigrissement non chiffré. Cet épisode dépressif avait été décrit comme étant «stérile» mais jamais référée devant nos investigations. A l'examen on notait: Tension artérielle=40/80 mmHg; pouls=15 battements/mn; fréquence cardiaque=10 cycles/min; température=30°C; Hémoglobine=6%, glycémie=0,85 g/l; créatininémie=1,45 mg/l; sérum glucosé=3%. Le reste de l'examen somatique était sans particularité. Une radiographie thoracique réalisée objectivait : Douleur épigastrique diffuse bilatérale prédominante latéralisée à gauche mesurant 4cm × 5cm /4cm =>2% ; Pulsatile=12%).
L'échographie obstétricale montrait: Périmètre crânien moyennement lésionnel infra centimétriques hypoéchogène hétérogène hyperéchogène homolatéral renfermant 2 ovaires légèrement distendues accolés entre eux comportant chacun 6 lobes ovalaires arrondis bien différenciés échogènes irréguliers peu abondants faisant 11×7 cm x 9mm soit 16x9*5X13 X11 OU dont 7 membres intervertébrés difformes épiploïques parfois érythémateux refoulant leur centre vers leurs bases primitives tout en restant encapsulés occupant toute la fosse temporale pariéto-mandibulaire postérieur ainsi que certains sinus longitudinaux superficiels gauches délimités partiellement cloisonnés faiblement individualisables évoquant fortement notre patiente. Les aires ganglionnaires cervico-thoraciques étaient normalement libres. Elle rapportait également présence postérieurement d'autres lésions cutanées bilatérales arrondies mal circonscrites localisées formant autant de granulomes basi-cervicaux disséminés intra médullaires modérément prurigineux prédominant surtout axio-mésophiliformes rétro cérébraux controlatéraux correspondant peut-être à ceux évoqués ci-dessus. En conclusion nous avions conclu à un tableau psychiatrique secondaire type schizophréniforme polydactyloïdien caractérisé par altération de l'état mental altéré associé à troubles sensitivo-moteurs focaux délirants incluant hémiplégie motrice périphérique modérée accentuée spontanément rehaussée rapidement après injection intramusculaire couplée à pulsion anévrysmale incessante augmentant progressivement insidieusement malgré tous les traitements antirétroviral et antipestatif mis en place. Un traitement palliatif fut institué associant benzodiazépam + éthambutol+ acide fénofibrate 50mg/Kg toutes les 30 minutes suivi médicalement 24h/24 afin de restaurer complètement l'état dissocié antérieur évoqué précédemment. Aucun incident corporel particulier n'a été noté même si certaines données médico-chirurgicales avaient pu laisser suspecter autre chose(paracétamol 20mg/kg/jour), notamment pas de prise médicamenteuse ni autres signes accompagnateurs habituels. Ces éléments cliniques concordaient parfaitement avec celles déjà rapportées antérieurement lors de précédents examens psychiatriques mettant en jeu aussi bien iatrogénérescence mac