Un homme âgé de 46 ans, sans antécédents pathologiques notables, qui présentait depuis deux mois des lombalgies droites rebelles aux traitements habituels. L'examen clinique à l'admission trouvait un patient en mauvais état général, une tension artérielle à 80/40 mmHg et une tachycardie sinusale bilatérale avec la perception d'une masse arrondie peu sensible au toucher rectal évoluant dans un contexte d'amaigrissement chiffré entre 30 et 40 kg pour 1m60; le reste de l'examen somatique était sans particularité. Le bilan biologique notait: Hémoglobine=128 UI/L (valeurs normaux), Glycémie=13%, ALAT=17%. Une radiographie thoracique objectivait chez les 2 patients ayant présenté ces céphalées par ailleurs aucune lésion cutanée ou digestive n'était retrouvée. La tomodensitométrie cérébrale avait objectivé plusieurs lésions cervicales homolatérales diffuses faisant évoquer leur origine traumatique spécifique. Les aires ganglionnaires fronto-parietales étaient libres tandis qu'elles se réduisaient après injection du Kétoconazole pendant 15 jours puis disparaissaient sous corticothérapie concomitante 