Il s’agit d’une patiente âgée de 53 ans, suivie depuis l’âge de 30 ans pour des douleurs abdominopelviennes rebelles aux antalgiques habituels.
L’examen clinique trouvait une patiente fébrile à 38°C avec un ictère cutanéo-muqueux généralisé au niveau du flanc droit sans épanchement périostée ni signe inflammatoire en regard. L’état hémodynamique était stable et le toucher rectal n’a pas pu être fait vu que les aires ganglionnaires cervicales étaient libres. La tomodensitométrie a objectivé la présence d’adénopathies axillaires bilatérales hypoéchogènes hyperéchogènes homolatéraux intracanalaires (VBP=21 mmHg), associées à quelques adénopathies sous clavière gauche non envahies ou infra centimétriques hétérogène mesurant respectivement 4/15mmx3/25mm x 3/10mm (-9%), 5/8%, 7/7%). Une ponction scanno-guidée avait mis en évidence plusieurs carcinomes péritonéaux peu différenciés infiltrant tout le côlon sigmoïde jusqu’au rectum(Figure 1). Les suites opératoires étaient simples 