Observation 3 Patiente âgée de 38 ans, sans antécédents pathologiques notables, consultait pour des céphalées associées à une altération de l'état d'agitation. L'anamnèse notait un trouble du comportement avec ou sans agressivité envers la personne qui se mettait en colère et insistait sur le fait qu'elle ne voulait pas être traitée par ce moyen. Elle n'était pas non plus irritable dans ses propos mais avait tendance à s'énerver verbalement contre son frère jumeau âgé de 26 ans dont elle était très proche. Il y a quelques mois, alors que sa sœur est devenue agoraphobe, il lui aurait été dit: « tu vas me traiter comme si j'ouvrais ton âme au-dessus de mon corps». La patiente semble avoir toujours refusé les traitements psychothérapeutiques 