Un patient âgé de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables, qui consulte pour céphalées et troubles visuels. L'examen clinique trouve un patient en état d'agitation avec une voix rauque altérée par la dysarthrie associée à des hallucinations visuelles floues généralisées au niveau du champ visuel gauche ainsi qu'un trouble sphinctérien bilatéral associé à l'hyperhémie hypochrome microcytaire (Table 1). Le reste de l'examen ophtalmologique est sans particularité.
Le bilan biologique a objectivé: Hémoglobine=12g/l; lymphocytes=1500 éléments/mm 3; polynucléaires neutrophiles=780 éléments/mm 3; plaquettes=100000 éléments/mm 3; hématocrite=610 éléments/mm 3; fibrinogène=550 éléments/mm 3; créatininémie=230 éléments/mm 3; leucopénie=259 éléments/mm 3 