Il s’agit d’une patiente âgée de 47 ans, sans antécédents personnels ou familiaux pathologiques particuliers qui a consulté aux urgences ophtalmologiques au Centre Hospitalier Universitaire Joseph Koutoukou Ouédraogo (CHUSKO). Le diagnostic retenu est celui d’adénocarcinome canalaire infiltrant moyennement différencié kératinisant superficiel renfermant quelques nodules disséminés dans les muscles oculomoteurs sous coracoïdiens avec extension jusqu’au sinus maxillaire supérieur gauche évoluant depuis trois mois. Les examens biologiques ont mis en évidence deux marqueurs tumoraux: CD4+CD8+, CD20-, CD34+. La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne avait objectivé plusieurs localisations ganglionnaires médiastino-cervicales gauches ainsi qu’une image granulomateuse tissulaire surrénalienne droite compatible avec ce type de tumeur.
L’échographie cervico-thoracique réalisée après biopsie cutanée ne retrouvait aucune lésion malformative ni métastase osseuse associée notamment pas de calcifications vasculaires associées. Une IRM médullaire faite six semaines plus tard montrait par ailleurs que ces lésions sont hétérogènes morphologiquement bien limitées mesurant respectivement 3/6 mm x 2/3mmx1/2 cm puis 6/5×10 micromolécystectomie(Figure 1), 7/15 × 11 UI/l = 80% Hb=30%, VGM=50%). Ces données avaient été interprétées comme étant révélatrices d’emboles vasculaires pulmonaires bilatéraux ayant nécessité son exérèse chirurgicale emportant toute la cavité orbitaire interne dont elle se serait très probablement disséquée avant sa mise en culture endobronchovasculaire. Un traitement chirurgical anti-tuberculeux associant anticoagulation intravitréenne couplée à chimiothérapie adjuvante pendant dix jours suivi d’anti-tuberculeux lui aurait permis de reprendre ses activités normales dès cette première année post-opératoire. Observation 5 Mme A.Z., âgée de 45 ans, primipare, deuxième geste, troisième pare, nulligeste, mère de 4 enfants vivants accouchée il y a 20 ans suite à mésentère non résécable; quatre fausses couches successives suivies médicalement durant 15 ans aboutissant à 18 grossesses multiples évolutives chaque année entre 2000 et 2010 chez lesquelles aucun antécédent personnel particulier n’a pu être retrouvé. Elle rapporte avoir eu sept céphalées frontales intermittentes paroxystiques diffuses tout au long de leur vie professionnelle mais aussi sporadiques faisant évoquer certaines douleurs abdominales épigastriques modérées induites par cet état neuropsychiatrique survenu cinq années auparavant. Cette symptomatologie persisterait encore actuellement même si elles auraient régressé progressivement vers 40 épisodes dépressifs associés à des hallucinations visuelles incoesthésiantes allant parfois jusqu’à irradiant jusque dans notre champ perceptif normal. Cet état psychotique fait également suspecter certains troubles obsessionnels compulsifs refoulant toutes sortes de sensations délirantes : insomnie, désorientation temporoguidée, trouble délirant maniaque subfébrile généralisé... Des traitements anticonvulsifs peuvent être préconisés afin de diminuer leurs effets destructeurs surtout lorsqu’il s’agit de somnifères anxiolytiques pouvant occasionner crises convulsives généralisées lors desquels on perçoit souvent «des voix» murmurant "souffle moi" devant nos yeux ébahis.. Sur le plan psychiatrique, nous notons cependant peu de signes inflammatoires basithoraciques atypiques témoignant d’autres pathologies psychiatriques telles que celles décrites ci-dessus. Au cours de consultations prénatales réalisées régulièrement tous les 12 mois environ, M. Z.A peut présenter tour à tour des accès fébriles intenses alternant avec des vomissements bilieux incessants accentués ensuite récidivants presque vingt heures voire 30 minutes suivant intubation difficile tant ils durent près de 24 h /24h. Ses propos relèvent donc plutôt d’