La patiente a été adressée à l'Hôpital National de Référence pour prise en charge. L'examen clinique notait un patient conscient, eupnéique avec une tuméfaction du palais osseux gauche d'environ 10 cm de grand axe associé à des nodules hypoéchogènes aux contours irréguliers et indolore au toucher rectal. Le reste de l'examen somatique était sans particularité. Une échographie abdomino-pelvienne objectivait le même aspect qu'en IRM pelvienne: la lésion mesurait 6/5cm x 4/4 cx1/3mm; elle avait les mêmes caractéristiques radiologiques que celles qui sont expliquées ci-dessus 