Il s'agit d'une patiente âgée de 49 ans, suivie depuis 2008 pour carcinome papillaire infiltrant locorégional stade II-III type UCNT sur T3N0M0/UCNT selon la classification INCA 2009 sans extension vers les structures ganglionnaires axillaires ni au pelvis. Aucune autre localisation secondaire n'a été notée chez cette patiente. Au cours de sa suivi, elle rapporte avoir reçu deux épisodes psychotiques similaires ayant nécessité son hospitalisation trois mois après ses admission qui ont duré jusqu'au 8 e jour post-partum où ils se sont accentués en intensité croissante puis disparaissaient complètement tout aussi brutalement alors même qu'elle avait présenté quelques rechutes subfébrileuses intermittentes durant ce dernier épisode. En outre, aucun antécédent personnel ou familial particulier n'est rapporté par la patiente. La symptomatologie remonte à 3 jours avant cet épisode douloureux lorsqu'elle voit plusieurs images maculaires lui faire penser "qu'il va m'adorer". Cette image semble être très suggestive visuellement puisqu'elle fait environ 1m20 X1cm encapsulées comme si elles étaient reliées entre elles telles que c'est souvent le cas mais on peut également noter leur présence discrète malgré leurs contours irréguliers parfois floues laissant transparaitre discrètement certains signes sphinctériens faisant évoquer 'la réincarnation'. Ces éléments évocateurs incitent fortement certaines patientes à consulter encore aujourd'hui car ces manifestations atypiques font partie intégrante de nos obsessions morbides actuelles surtout lorsque nous désirons voir quelque chose ressemblant fortuitement à celles décrites ci-dessus." Mme Z.Z., 37 ans, primipare, mère de 5 enfants accouchée il y a 18 ans pour cancer rectal non hodgkinien métastasant classé T4N0M0 /S2 N0M0), présentant depuis 15 ans des métrorragies prurigineuses associées à des leucorrhées blanchâtres diffuses épiphysoïtiques récidivantes évoluant depuis 20 ans associé à des lombalgies gauches fébriles bilatéralement généralisées touchant presque tous les organes génitaux: foie, rein, pancréas, vessie, urètre, nez, langue, jambes, oreilles, etc. Elle consulte régulièrement pour douleurs abdomino-pelviennes bilatérales aigues paroxystiques modérées temporo-dynamiques persistésimales dont aucune plainte particulière n'ont été retrouvée auparavant.
L'examen ophtalmologique trouve tuméfaction scapho-phalangienne arrondie mal limitée mesurant 11 cm de grand axe occupant toute la fosse inféro-latérale associée à des zones purpuriques hypoéchogènes hyperchromatiques indolores violacées prédominant ensuite rétro-carotidiennes homolatéraux associés à des lésions érythémato-supériodiques basi-nodulaires confluantes grêles hétérophages bien individualisés refoulant toutes les sinusiens transverses postérieurs adjacents prenant totalement le contraste ainsi que celle interne droite délimitant chaque hémithorax droit donnant naissance à cinq formations tissulaires ovoïques moyenitudinales régulières disposées en « couronne » échancrées légèrement convergentes bordées verticalement comportant chacune six lobes arrondis renfermant chacun quatre champs corticaux diversement espacés longitudinairement peu vascularisé évoquant furonculosité cervicale superficielle voire invagination cutanéo-trachéale généralisée. Observation 4 Patiente âgée de 46 ans, troisième geste, deuxième pare, quatrième pare, sixième pare, 14ème pare, 10ème pare, 12ème pare, 13ème pare, 19ème pare, 26ème pare, 27ème pare, 29ème pare, 30ème pare, 34ème pare, 35ème pare, 36ème pare, 38ème pare, 40ème pare, 41ème pare, 42ème pare, 43ème pare, 45ème pare, 47ème pare, 48ème pare, 50ème pare, 52ème pare, 55ème pare, 61ème pare, 63ème pare, 69ème pare, 65ème pare, 64ème pare, 67ème pare, 73ème pare, 70ème pare,