L'examen neurologique objectivait une paralysie des deux membres. La tomodensitométrie cérébrale de face et d'avant-bras montrait un processus lésionnel du tronc cérébral gauche, au sein duquel l'aire sous corticale gauches était rehaussée par endroits jusqu'à toucher les parties molles sensitives qui ne touchaient pas le nerf trijumeau interne (P2). Cet aspect en faveur d'un kyste hydatique a été confirmé par échographie à la recherche d'une lésion cutanéo-muqueuse infiltrante sans nécrose caséeuse associée. En outre, il n'y avait aucune autre localisation secondaire 