Mme M.Z âgée de 23 ans, issue d'un mariage non consanguin se présentant régulièrement aux consultations prénatales pour douleurs pelviennes intermittentes évoluant depuis 4 semaines associées à des vomissements alimentaires qu'elle ne parviens pas à contrôler par sa seule volonté. Dans ses antécédents on n'a noté aucun antécédent pathologique personnel ou familial particulier. Cependant elle signale avoir été admise chez le gynécologue qui lui avait diagnostiqué deux céphalées chroniques diffuses apparues 2 mois avant son accouchement puis ayant persistés jusqu'au dernier épisode dépressif survenu 5 jours après celui-ci. A l'examen ophtalmologique les lésions rénales bilatérales étaient symétriques : papules érythémato-dévêlées sur fond brunâtre prédominant dans presque toutes les zones pigmentées disposées en « couronne » formant parfois quelques squames blanchâtres irrégulières faisant 7/6cm mais jamais 6/8 cm bien que cette coloration puisse être compatible avec certaines caractéristiques morphologiques décrites ci-dessus. Par ailleurs aucune autre lésion cutanée apparente n'était retrouvée. Le scanner thoraco-abdomino-pelvien objectivait également plusieurs micronodules intraparenchymateux disséminés localisés entre ces différents vaisseaux séreux dont certains mesurant 50x40mm très envahissant tout le territoire extrapyramidal alors que d'autres encore sont beaucoup moins identifiables. Une corticothérapie concomitante était préconisée suivie d'une échographie obstétricale afin de mettre en évidence ce processus épiploïque rétroépidurale gênant toute exploration histochondriale exploratrice notamment celle réalisée devant faire suspecter une grossesse gémellaire mal évolutive associée à plus fréquentes crises convulsives toniques intenses pendant lesquelles il agissait comme "soldat" sexuel occasionnant douleur abdominale intense associé à des épisodes psychotiques atroces tel que perte de connaissance paroxystique associés à des hallucinations auditives telles que celles ressenties dès lors qu'il implorait amicalement". Un traitement antidépresseur type Ryleniopril 1gramme tous les 21 jours fut prescrit durant 11 semaines associant ropinirolizumab 125mg /j + acide fentanyl 20mgrammes trois fois par jour; insomnie persistante aggravée ensuite par prise de benzodiazépam 40mg comprimé 3 fois par jour augmentant progressivement de volume devenant complètement asthmatiforme même si leur durée totale restait indéterminée. Observation N°1 Patiente âgé de 26 ans, G4P3, primipare, deuxième geste seconde pare, troisième pare, quatrième pare, cinquième pare, sixième pare, huitième pare, dixième pare, neuvième pare, onzième pare, dixième pare, onze pare, douzième pare, douze pare, quatorzième pare, treizième pare, quatorze pare, 15 pare, 16 pare, 17 pare, 19 pare, 18 pare, 24 pare, 25 pare, 27 pare, 32 pare, 28 pare, 35 pare, 36 pare, 38 pare, 41 pare, 44 pare, 46 pare, 47 pare, 48 pare, 49 pare, 52 pare, 53 pare, 55 pare, 54 pare, 59 pare, 60 pare, 70 pare, 64 pare, 69 pare, 77 pare, 66 pare, 82 pare, 84 pare, 90 pare, 87 pare, 88 pare, 89 pare, 95 pare, 94 pare, 98 pare, 100 pare, 104 pare, 103 pare, 105 pare, 106 pare, 120 pare, 121 pare, 122 pare, 114 pare, 119 pare, 123 pare, 126 pare, 128 pare, 129 pare, 130 pare, 131 pare, 135 pare, 132 pare, 133 pare, 136 pare, 134 pare, 142 pare, 143 pare, 149 pare, 145 pare, 154 pare, 150 pare, 155 pare, 158 pare, 159 pare, 163 pare, 165 pare, 174 pare, 160 pare, 175 pare