Les deux patients ont été opérés par laparotomie médiane. L'exploration chirurgicale a mis en évidence une masse tumorale dure, de contours irréguliers, indolore, non adhérente au plan superficiel du péritoine pariétal postérieur et qui refoule les muscles obturateurs internes jusqu'au muscle psoas droit sans s'enrouler sur lui-même. Le diagnostic d'adénocarcinome canalaire infiltrant était retenu devant l'association des données radiologiques objectivées avec le bilan biochimique (Table 4).
Le patient avait reçu 6 cures de chimiothérapie concomitante suivie d'une radio-chimiothérapie adjuvante à raison de 2 Gy/semaine pendant 8 semaines associant un inhibiteur de ketoacidosis 5 