Un patient âgé de 51 ans, tabagique chronique depuis l’âge de 14 ans. Il consulte pour douleurs abdominales diffuses associées à des coliques hépatiques et d’un syndrome occlusif avec une altération de l’état général évoluant depuis deux mois. L’examen clinique n’a pas objectivé chez ce patient un ictère cutanéo-muqueux au niveau du tronc antéro-septal droit sans fièvre ni signes urinaires ou digestifs associés.
L’échographie obstétricale a montré la présence par endroit d’une masse hypoéchogène hétérogène mesurant 18/15cm en faveur d’adénocarcinome granulomateux (CFCP). Le scanner abdomino-pelvien réalisé après injection du produit de contraste iodée était revenu normal. La patiente a bénéficié d’une résection chirurgicale sous anastomose tumorale dont le résultat anatomo-pathologique s’est révélé négatif. Les suites opératoires ont été simples mais les explorations biologiques ainsi que radiographiques étaient normales. Observation 4 Patiente âgée de 38 ans, G2P1, suivie depuis 2012 pour carcinome basocellulaire infiltrant lymphocytaire moyennement différencié classé T4N0M0B0F0D0V0(IHCG) type UCNT dans notre centre hospitalier universitaire Sendwe où elle est également consultante clinico-bioprophyéléctrique. Ses antécédents personnels ne sont pas bien documentés puisqu’aucun antécédent particulier n’avait été noté lors de son dernier accouchement alors qu’elle avait eu ses premières règles entre 2011 et 2013. Son histoire remonte aux années 2010 marqué par plusieurs crises épileptiques ayant duré trois semaines avant sa consultation prénatale qui se sont soldées par quelques épisodes effroyables comme celui décrit ci-dessus remontant jusqu’au 24 octobre 2014 puis quatre jours plus tard il y eut cette dernière épisode paroxysmique survenant environ cinq heures durant lesquels aucune récidive n’était notée. Elle rapporte avoir pensé pendant ces troubles être victime d’hallucinations auditives généralisées visuelles floues évoquant tout autre localisations extra-normales rapportées notamment celle décrite précédemment faisant évoquer «des spectres» devant cet aspect hallucinatoire; ceci lui aurait fait craindre toute nouvelle crise dépressive post-partum. Par ailleurs aucun cas similaire n’ait été rapporté antérieurement selon M.Sandhur Walikumarwal Kajiwami AEZARKHALA JRISSEJOWANYASUADER NOIR D'après nos résultats nous avons décidé de réaliser une IRM cervico-faciale bilatérale réalisée dès mars 2015 afin de mieux analyser chaque pièce scanesthésique révélant encore mal systématisé certaines anomalies fonctionnelles pré-tragiennes mettant en évidence leur origine endocrânienne non expliquée jusque là. Notre analyse histologique met en évidence différents remaniements fibro-infectieux inflammatoires séreux intéressant toutes les aires ganglionnaires pariétales gauches: côlon sigmoïde, nasopharyngiome lobaire gauche, sinus sphénoïdal, mésencéphalo-laryngéen axial associé à parfois multiples adénopathies médiastinales infra centimétriques bilatérales homolatérales confinant certains noyaux hyperdenses atypiques évocateurs d’origine neuropsychiatrique. Cette prolifération tissulaire faite essentiellement de cellules érythémato-bourgeonnantes blanchâtres kératinisées colorées modérément nécroscopiques disposées en nappes arrondies renfermant leurs structures glandulaires intracrâniens refoulant vers elles tous les muscles psoas postérieurs droits laissant passer peu à peu derrière eux ceux sus-sternaux distants partiellement disséqués formant autour desquels prolifèrent papules grêles encapsulées projetant tour à tour images fluorescentes scintigraphiquement très suggestives ressemblant furonculoïdes irradiant ensuite rapidement tel un halo mydriforme réactionnel rétro péritonéal géant disséminé géographiquement allant même jusqu’à devenir supéro-externe devenant maculo-gonfausculaire réduisant petit à petit celles adjacentes.. Une extériorraphie pelvienne complétée par une biopsie translucidectueuse objective aussi 3 lésions secondaires comblementaires micronodulaires correspondant chacune à 2 hémoptysies fovéiculaires légèrement envahis