Un patient âgé de 52 ans a été admis pour prise en charge d'un kyste hydatique du sein gauche. L'examen clinique à l'admission notait: une masse épigastrique, indolore, mobile par rapport aux plans superficiel et profond; un épanchement péritonéal bilatéral sans adénopathies médiastinales ni hépato-splénomégiennes palpables. La radiographie thoracique objectivait des opacités granulomateuses diffuses sur la région médio-aréolaire droite (gauche), le reste de l'examen somatique était sans particularité.
L'échographie mammaire n'a pas pu être réalisée vu qu'elle ne montrait aucune lésion associée. Le complément échographique réalisé après biopsie exérèse chirurgicale avait conclu au kyste hydatique dont les suites opératoires étaient simples avec angioscanner qui est revenu normal 