Un homme de 37 ans, sans antécédents pathologiques notables, présentait depuis une année des céphalées subintrantes temporales gauches suivies d'un amaigrissement chiffré à 15 kg en 6 mois. Il était suivi depuis 2007 pour un carcinome canalaire infiltrant grade IIIb (VNX). Les cellules tumorales du VNX sont peu fréquentes chez les non-métastatiques et se différencient par la présence dans leur cytoplasme d'une composante liquidienne qui est l'aspect le plus évocateur au niveau anatomopathologique. L'étude immuno-histochimique n'a montré aucun effet malformatif ou syndactylie 