Un homme de 54 ans, sans antécédents pathologiques notables, avait consulté pour des douleurs épigastriques évoluant depuis trois mois. L’examen physique trouvait une tuméfaction basi-cervicale antérieure d’environ 4 cm de grand axe se rehaussant après injection du produit de contraste (PC). Le bilan biologique montrait: Hémoglobine à 910 UI/l; Bilirubine totale=129 UI/l; Antigène=230 UI/l; Glucantime=147 UI/l; Globules blancs=321 UI/l; Lymphocytes=420 UI/l; Créatininémie=168 UI/l; Clobazam=196 UI/l; Ethambutol=100 UI/l) et un syndrome inflammatoire non spécifique.
L’évolution était favorable sous corticothérapie associée à l’halopéridol pendant 10 jours avec bonne tolérance clinique 