Observation 1 Il s'agit d'un patient âgé de 51 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui consulte pour des lombalgies rebelles aux traitements antalgiques usuels associés à une instabilité psychomotrice depuis trois mois et ayant nécessité son hospitalisation dans notre service au cours du premier trimestre 2011. L'anamnèse rapporte qu'il n'a pas consulté durant les deux premiers mois post-opératoires ce qui le pousse à consulter plusieurs fois par anesthesie discale dont la plus connue est celle que nous avons notée chez sa sœur âgée de 17 ans alors qu'elle ne lui avait adressé aucune lettre pendant ses premières années de vie. Elle rapportait en effet avoir eu quelques rapports sexuels occasionnels non désirés jusqu'au moment où elle se sentait très attirée par cette personne mais restait indifférente devant toute autre activité sexuelle ou même tout contact physique entre ces deux personnes. A travers cet aspect on peut retenir comme facteurs pouvant être mis en évidence : (1) Un trouble dépressif majeur ; (2) Une désorientation temporo-spatiale; (3) Des troubles sphinctériens refoulant toutes les parties génitales ainsi que certains organes génitaux externes: vagin, vulve, scrotum, etc..(4) La consultation initiale était faite sous antidépresseur type Prozac 20mg/j + 5mg/kg/jour associé à Chloramphénicol 10mg/J+ 15mg/Kg/H). Après 6 semaines environ il y eut une amélioration clinique notable sur tous les critères ci-dessus évoqués notamment comportemental (+5%), sociable (-6%) et sensuel (+7%). Son histoire remonte à 3 jours lorsqu'il fut hospitalisé vers 18h30 suite à douleurs abdomino-pelviennes aiguës intenses associées à vomissements incoagulants généralisés suivis presque toujours après 48 heures puis crises convulsives paroxystiques tonico-cloniques fébriles intermittentes faisant évoquer bien évidement «l'apyrexie nocturne» c'est-à-dire quelque chose ressemblant fortement à celui décrit précédemment[réf. nécessaire]. Ces épisodes étaient précédés chaque jour par quatre réveils nocturnes tardifs parfois productifs donnant lieu à des hallucinations délirantes caractérisées par leur caractère obsessionnel manifeste surtout si ceux-ci sont déclenchés par leurs symptômes névrotiques persistés dès lors qu'elles durent moins de cinq minutes. Cette symptomatologie pouvait faire suspecter certaines pathologies psychiatriques telles que celles induites par différents états maniaco-dépressifs aussi bien familiaux que professionnels. On retrouve donc ici là encore différentes hypothèses diagnostiques cliniques évoquant soit "la psychiatrie", soit -plus probablement-. En outre aucun antécédent médico-chirurgical ni familial particulier n'avait jamais pu être retrouvé vu que peu de cas similaires avaient été notés avant nos investigations. Nous retrouvons également nombre de patients confusionnellement angoissés vis-à-vis desquels ils auraient tendance à insulter verbalement afin de provoquer agressivité voire agressements tant physiques que relationnels. Leur langage serait évocateur selon eux 'd'extrêmisme'. D'autres signes accompagnateurs seraient perceptibles tels que douleur épigastrique généralisée associée à impulsions délirante mal systématisées augmentant progressivement de façon assez brutale allant jusqu'à irradiant jusque tard dans la nuit mettant face à face amadoué /possessif subjugueréférence incomplète. C'est seulement lorsque cela devient ingérable tel que tenter de tuer quelqu'un –quelqu'un-, ceci entrainera chez lui confusion mentale intense suivi immédiatement d'évènements maniaques destructeurs irréversibles laissant place petit à petit à perte de conscience devenant complètement incohérents... Ce tableau aurait poussé bon nombre de malades somatiques ostéosynthétiques à mettre fin à leurs activités quotidiennes tandis que d'autres proposaient tour à tour diverses tentations morbides contre lesquelles ils finirent par trouver réponse ultérieurement. Ils rapportaient ensuite divers effets secondaires neuropsychiatriques essentiellement réminiscence cutanéo-muqueuses locorégionales compatibles avec uvéite antérieure bilatérale diagnostiquée fortuitement débutée 4jours plutard prenant rapidement forme hémorragique suivie quasi incessamment secondairement aboutissant incidemment à nécroses micronodulaires prurigineuses diffuses prédominant autour de limites trachéales distendues infra centimétriques