Observation 1: Il s'agit d'un adolescent de 15 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui est admis aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes diffuses. L'examen clinique a trouvé un patient fébrile à 38°C avec une distension abdominale diffuse en regard du canal cystique latéral droit (VBP). Le bilan biologique n'était pas normal; l'échographie abdominale et la radiographie du bassin étaient normales. La tomodensitométrie(TDM) abdominale objectivait deux formations kystiques ovales homolatéraux intracanalaires dont le contenu avait été prélevé chirurgicalement après injection du produit de contraste iodéo-ketoacidocétosique sous ombilical faisant 13/15mm X 10/10mm 