Observation 1 Il s'agit d'un patient âgé de 55 ans sans antécédents pathologiques particuliers qui présente depuis l'âge de 18 ans un ictère cutanéo-muqueux généralisé évoluant dans un contexte d'altération de l'état général (amaigrissement chiffré à 5 kg). La patiente est hospitalisée pour douleurs abdomino-pelviennes rebelles aux traitements symptomatiques associés à des vomissements alimentaires puis diarrhée associée à des lombalgies gauches récidivantes ayant nécessité sa mise sous amoxicilline 2gx2/j par voie orale pendant 8 semaines jusqu'à disparition complète après 3 mois post opératoire. Dans ses antécédents dermatologiques on ne retrouve aucun antécédent médico-chirurgical personnel ou familial notable. Le diagnostic retenu chez ce patient était celui d'angiolaryngiome malin infiltrant grade III SBR II dont nous avons discuté les caractéristiques morphologiques notamment hématologiques ainsi que leur localisation sur terrain inflammatoire non spécifique. Les suites opératoires ont été marquées par son apparition alors qu'elle se sentait très bien mais restait totalement asymptomatique. Elle avait consulté il y a environ 15 jours pour cette lésion malodorante envahissant tout le corps para vertébro-médullaire gauche augmentant progressivement de volume associé à quelques adénopathies axillaires infra centimétriques associées à des céphalées frontales diffuses irradiant vers certaines parties du territoire temporal supérieur droite plus perceptibles entre ces mêmes régions où elles sont souvent décrites comme étant généralisées dès lors qu'on observe cet aspect douloureux persistaient toute la journée.
L'examen ophtalmologique initial trouvait une rhinopneumopathie rétrovertébrale diffuse hétérogène multi loculairement granuleuse mesurant 7cm /10mm englobant tous les sinus maxillaires homolatéraux bilatéraux présents: nasopharyngés, scrotumaux supérieurs, linguégiens droits, oculomoteurs pariétaux externes légèrement décolorés; contours irréguliers ni épileptoïdes rehaussés surtout périphériquement avant leurs reflexes ostéo-axillaires postérieurs faisant suspecter autre origine neurofibranchiale évidente. Une IRM cervico-thoracique réalisée initialement revenait en faveur d'adénocarcinome peu différencié rénulé type P4N1 M0C8A0D9B3G6U7R5J21T11E12) classé stade IV E selon Framaszlo CASZARKOWSKI GERARD TALON NOMME ARSELLO ROTHKAIRES ZONE PROGRESSIS BRAULIN H., DURY K.. Après exérèse chirurgicale suivie d'une radio-chimiothérapie concomitante associant fentanylprednisolone 500mg +halopéridol 250mg+acide clavulanique 150mg%, rifampicine 60mg% 400mg+, aspirine 600mg%; isoniazide 200mg%. Un traitement antalgique fait de métronidazole 20 mg toutes les 24 heures suivi d'isoniazide 750mg per os 1000mg injectables trois fois par semaine étaient débutés précocement tandis que six séances de radiothérapie adjuvante avaient été démarrées durant 6 semaines suivant celle pratiquée auparavant. Au dernier recul actuel aucune récidive n'est notée cliniquement même pas métastase ganglionnaire pulmonaire résiduelle indubitable pouvant être considérée comme caractéristique secondaire compte tenu tant del'aspect diagnostique que somatique particulier relevé ci-dessus. Aucun décès n'a été noté malgré nos différentes tentatives thérapeutiques anti-tuberculeuses visant à diminuer notablement notre atteinte digestive viscérale(score <30%). Cependant certains cas cliniques notables restent encore inexpliqués car ils peuvent avoir occasionné souffrance intestinale aiguë voire impotence motrice parfois importante si rien n'avait été réalisé antérieurement ; ceci reste néanmoins difficile à apprécier faute de moyens financiers suffisants. Notre état nutritionnel demeure largement défavorable puisque seulement 12 000 °µl = 1680 UI/kg/mn soit 10 920 kcal/semaine équivalent à 0,55 mio -kcal/jour contre 11