Un patient âgé de 44 ans, admis aux urgences pour prise en charge d'un syndrome subocclusif depuis un an. L'interrogatoire a révélé l'existence chez ce patient d'une symptomatologie cutanéomuqueuse généralisée avec une asthénie et des hallucinations auditives sans autres signes accompagnateurs.
L'examen clinique à son admission trouve le patient fébrile (40°), les conjonctivites au niveau du visage ainsi que la muqueuse oculaire est normale. Le reste de l'examen somatique se révèle normal. Une tomodensitométrie cervico-médullaire objectivait par ailleurs qu'il n'existait aucun autre antécédent pathologique psychiatrique ou neuropsychiatrique 