La patiente s'est présentée au service de chirurgie thoracique où elle a présenté des douleurs abdomino-pelviennes diffuses, associées à un syndrome d'épanchement péritonéal. L'examen clinique trouvait une patiente en mauvais état général et l'abdomen était sans particularité. Le bilan biologique notait: hyperleucocytose à prédominance lymphocytaire (70%), HLA B19; TCD4=80%, EBV=100%. Une biopsie cutanée avait objectivé la présence du carcinome épidermoïde moyennement différencié infiltrant grade III M1M2 avec extension aux aires ganglionnaires axillaires ainsi qu'aux troncs supra loco-aortiques dont le traitement est symptomatique 