Observation 3 Il s'agit d'un patient âgé de 45 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui consulte dans notre formation pour des douleurs abdomino-pelviennes rebelles aux traitements symptomatiques. L'examen clinique à l'admission trouve un patient en mauvais état général avec une pâleur cutanéo-muqueuse accentuée au niveau du visage et sur le dos ainsi qu'une asthénie physique marquée par la dysphagie évoluant depuis deux semaines. Le reste de l'examen somatique est sans particularité.
Le bilan biologique a objectivé: (hémoglobine=10g/dl; glycémie=15mg/l); créatine phosphokinase=30mg/l; protidémie=100mg/l; Hémoglobine=170mg/l; Globules blancs=2500 éléments/mm3). La sérologie VIH n'a pas pu être réalisée vu que les malades ne sont pas vaccinés contre cette maladie 