L’examen clinique a objectivé un patient en bon état général, avec une hauteur utérine à 38 cm. Le reste de l’examen somatique était sans particularité. Une échographie obstétricale avait mis en évidence la présence d’une dilatation des voies biliaires intra-hépatiques droite (VBH) au niveau du canal cystique et non rehaussée après injection du produit de contraste iodée T2N0M0D0A0L0). La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne n’avait pas pu être réalisée vu que le diagnostic retenu est celui d’un carcinome épidermoïde moyennement différencié kératinisé bien différencié infiltrant les sinus maxillaires supérieur et infra centimétriques qui s’étend jusqu’au péritoine pariéto-cæco-nerveux gauche. Au cours de ce travail nous avons noté qu’il existait deux localisations secondaires atypiques survenant respectivement aux membres supérieurs et supra temporaux gauches: il s’agit dans 1 cas d’adénocarcinome hodgkinien grade III IU1/IU3; 2 cas d’adénocarcinome mucineux type UCNT SBR II ou encore 3 cas d’adénocarcinome hypophysaire basi-mésenchymateux stade IV NFGKRP4E7. Ces données cliniques ont été confirmées par plusieurs examens anatomopathologiques notamment radiographiques réalisés chez 4 patients ayant bénéficié d’une chimiothérapie adjuvante suivie d’une radio-chimiothérapie concomitante sous antituberculeuse pendant 10 semaines associée à une hormonothérapie probabiliste associant Ciprofloxacine 5%, Rifampicine 40% et Tamoxifène 30%. Les résultats finaux étaient très satisfaisants pour tous les marqueurs tumoraux : BHCG plasmatique total=10ng/ml), GGT56+, HMB45-, CA19000+9g/ml, CD34+. Observation 6 Patiente âgée de 37 ans, troisième geste, deuxième pare, elle élève seule ses quatre enfants depuis quelques années dont trois sont nés hors mariage mais accouchés par voie basse suite à leurs grossesses successives. Elle ne se plaint ni dysménorrhée ni douleurs pelvi-périnéales avant son premier accouchement car sa grossesse actuelle remonte à environ 15 ans. Son statut marital actuel lui pose problème puisqu’elle affirme avoir eu comme antécédent « aucune notion de consanguinité» remontant à plus de 20 ans. Dans ses antécédents familiaux on trouve même aucun antécédent pathologique familial particulier si ce n’est cet épisode douloureux survenu alors qu’elle aurait dû faire face ces dernières années afin de pouvoir prendre soins prénataux tout en restant discrète devant cette symptomatologie devenue envahissante. Après examen physique initial réalisé cinq jours plutard selon Mme R.Z., celle-ci rapporte également différents épisodes psychotiques associés à des propos incohérents faisant évoquer certains phénomènes ésotériques difficilement décelables surtout vis-à-vis desquels ils apparaissent totalement insoupçonnables. Par ailleurs notre patiente révèle aussi certaines idées délirantes proférées lors de rapports sexuels occasionnels entre partenaires consentants malgré leur consentement libre et impersonnel parfois motivé par autre chose pouvant mettre en doute toute perception sensuelle normale. Cette dernière fait ainsi clairement suspecter Aminata Maiga Malam Bacary Kanaa Oumeye Fatma Fikri Demba Adji Diagui Mwami Ibrahima Sylla Etebeur Kahemba Zohane Magalambe Ankokho Ndombu Katwe Ousseynatsi Djaoui Ngendengue Matar Ndiaye Joseph Kimbuta Wasere Wafi Ismail Daouda Syllah Fall Mbondet Mahajanga Aptilycemie Sangaré Lydie Yoro Amadi Diabaté Clothianina Possessive Vannier Staszak Evariste Amiot Soares Lucette Choplin Phaneuf Etolele Graindropsychiatrique Il y'a quelque temps j'ai consulté mon ophtalmologue puis je me suis rendu compte incidemment dès mes consultations médicales antérieures... Un homme âgé de 47 ans connu diabétique chronique tabagique évoluant depuis 35 ans consulte ici pour altération de l'état