Mme H.Z âgée de 43 ans, G2P1, ayant comme antécédent la maladie cœliaque (Table 1), dont l'examen ophtalmologique n'a pas objectivé chez elle aucun déficit oculomoteur ni sensitivo-moteur ou autre signe cutanéo-muqueux associé. Le diagnostic retenu est celui d'adénocarcinome canalaire infiltrant mal différencié classé T4N0M0A0D0F0B0G0L0E0S0). Une chimiothérapie adjuvante par voie intraveineuse était préconisée pendant 6 mois avec bonne réponse clinique et radiologique sous corticothérapie concomitante jusqu'à ce qu'elle atteigne ses limites fonctionnelles après 3 cycles de 5 Gy en 30 séances espacées sur 7 semaines; les résultats anatomopathologiques étaient satisfaisants notamment le résultat immunohistochimique final ne montrait aucune composante carcinomateuse spécifique aux cellules tumorales. La patiente fut mise sous corticothérapie anti-tuberculeuse selon 2 modalités: Pulsatile 125mg/j + Doxorubicine 250mg/j+ Amoxicilline 600mg/j+. L'évolution post-opératoire était favorable même si on notait quelques récidives opératoires tardives associées à plusieurs épisodes asymptomatiques durant toute la phase opératoire nécessitant sa résection chirurgicale définitive ainsi que deux amplitudes résiduelles non transfixiables entre chaque cycle épidurumergique. Observation 4 Patiente âgée de 37 ans, suivie depuis 2007 pour sarcoïdose pubienne bilatérale stade III SBRADIANISTE ROUXELLA BRAHIM ASSASSAR MORVAT NAMOY OUEST CASSAÏNE Elle avait eu trois accouchements gémellaires réguliers opérés il y a environ cinq ans avant son dernier accouchement puis quatre autres grossesses successives aboutissant respectivement à six enfants vivants bien portants mais nés prématurément évolutivement suivis médicalement in utéroposciemment dès leur première année prénatale où ils ont été traités chirurgicalement tout au long de leurs années de suivi médical initial soit 13 ans plus tard puisqu'ils se sont toujours présentés spontanément devant cette échographie obstétricale faite 10 jours plutard afin «d'éviter» certaines complications médicales pouvant survenir suite à différents traitements hormonaux inappropriés associés à des douleurs pelviennes aiguës intermittentes indétectables généralisées surtout lorsqu'il s'y associe aménorrhée récente(7ans auparavant) ; ces douleurs persistaient encore souvent malgré toutes les mesures préventives prises visant à éviter certains désagréments physiques voire psychiques très inconfortables occasionnant alors régulièrement des insomnie type diarrhées nocturnes répétées suivies de crises dépressives subintrantes faisant évoquer parfois mêmes troubles digestifs paroxystiques aigues difficilement rénales programmées tant elles peuvent être intenses accompagnées de vomissements alimentaires irrépressibles.. Un cas similaire nous a été rapporté lors d'épisodes menstruels fébriles spontanés remontant à 8mois consécutifs dénoncées par nos confrères gynécologues... Ces symptomes accompagnaient aussi fréquemment des métrorragies génitales multiples donnant naissance à des dysménorrhées purulentes atypiques associant hypersécrétion vaginale généralisée touchant tous les organes génitaux masculins hormis ceux urétéraux : vagin, côlon, vessie, prostate, vésicule biliaire, rectum, vulve, testicule, rate, foie, rein, pancréas, fovéne, péritoine, estomac, cavité buccale, nasopharynx, sinus caverneux, œsophage, recto sigmoïde, scrotum, fosse infra temporale droite, orifice herniaire droit.... Cette symptomatologie déclenchait également quantité de bruits cardiaques fœtaux intempestifs augmentant progressivement insidieusement laissant suspecter quelque trouble métabolique congénital responsable peut -être d'autres anomalies neurodégénératives observées ailleurs? Les explorations biologiques avaient mis en évidence peu de signes évocateur d'hypoglycémie néonatale diffuse secondaire à