L'examen physique a objectivé un patient en bon état général, avec une sensibilité abdominale diffuse. Il n'y avait pas d'adénopathies sous-costales ni lombo-aortiques. Le reste de l'examen somatique était sans particularité. La tomodensitométrie (TDM) thoraco-abdomino-pelvienne réalisée après injection du produit de contraste montrait des formations kystiques arrondies à contours irréguliers dont les limites étaient imprécises et qui se prolongeaient jusqu'à la fosse infra temporale postérieure gauche où s'insinuait le sinus longitudinal supérieur droit. Cette lésion mesurait 6 cm de grand axe antéropostérieur associé à quelques adénopathies axillaires homolatérales mesurant 15/15 mm au niveau pariéto-occipital ainsi qu'une épiploonite péritonéale non spécifique.
L'échographie obstétricale objective : Une grossesse gémellaire monochoriale évolutive hétérogène faite par voie basse pour laquelle on ne note aucun antécédent personnel ou familial pathologique particulier ; aucune notion de consanguinité entre frères et sœurs dans sa famille; deux enfants vivants très bien portants ayant été élevés par leur mère décédée il y a 30 ans alors que son mari est âgé de 70 ans tandis que ses filles sont âgées respectivement de 20 et 21 ans. Les grossesses multiples ont eu lieu aux âges plus tardifs puisqu'elles durent environ 8 semaines mais elles peuvent parfois être suivies pendant plusieurs années comme c'est le cas chez cette patiente âgée de 43 ans suivie depuis 2005 pour carcinome canalaire infiltrant moyennement différencié type UCNT maligne classé T4N1B0M0A0D0F0E0). Elle rapporte également avoir consulté régulièrement pour douleurs pelviennes diffuses associées à des métrorragies post-coïtales prurigineuses récidivantes intermittentes survenues 3 mois auparavant avant son dernier accouchement ce qui lui fait évoquer ces épisodes menstruels atypiques durant lesquels elle aurait reçu trois traitements hormonaux: progestérone 1mg/j + bêtabloquant 200mg/semaine puis 300mg/jour tous les 10 jours tout en continuant toute activité sexuelle même si cela prend encore 5 minutes chaque jour. Observation 2 Patiente âgée de 42 ans, G2P1, nulligeste, primipare, deuxième geste, quatrième pare, troisième pare, sixième pare, dixième pare, cinquième pare, onzième pare, huitième pare, douzième pare, treizième pare, quatorzième pare, quinzième pare, vingtième pare, vingt-sixième pare, trentième pare, dix-septième pare, trente-neuvième pare, quarantième pare, quarante-deux pare, cinquantième pare, soixantième pare, quatre-vingt-dix-sept pare, cinq-septieme pare, sixtembrise, septante-huit pare, huitante-quatre pare, onzeante-neuf pare, neufante-trois pare, douzeante-cinq pare, quatorzeante-treize pare, quinzeante-quinzième pare, seizeante-soixante-et-onze pare, treizeante-cinquante-huitième pare, Dix-neuvieme pare, Vingt-Sixieme pare, Onze-Vingtième pare, Douze-Neuvième pare, Seize-Cinquième pare, Treize-Septentrionale droite, Neuf-XXXVIe pare, Deux-Huit-Rupture, Quatre-Figure, Six-IIespecies, Cinq-Guerres, Sept-Iles, Huit-Jumeaux, Trois-IIIespecies, Quinze-IVespecies, Epiploonicosa, Fibroblastine, Ethambutolamide, Pyrazinamide, Doxorubicine, Nicardipine, Glucantime, Isoniazide, Pramacycline, Tamoxifène, Sulfadiazine, Rifampicine, Chloramphénicol, Acide salicylique, Ceftriaxone, Albendazole, Bléomycine, Lymphoedème, Célécoxibée, Cyclophosphamide, Asprofloxacine, Myogranine, Gentamycine, Adriamycine, Amoxicilline, Amikacine, Colobarbital, Methotrexate, Prednisolone, Trifluoroéthanolamine