Il s'agit d'une patiente âgée de 50 ans, suivie depuis 2008 pour carcinome canalaire infiltrant grade T3N0M0A0F0B0D0 qui présente depuis deux ans des céphalées frontales intermittentes associées à des crises convulsives toniques généralisées ainsi qu'au syndrome dépressif type psychose maniaco-dépressive ayant nécessité son hospitalisation durant trois semaines puis elle est devenue asymptomatique jusqu'à ce jour. Dans ses antécédents on note que sa dernière grossesse remontait à dix jours avant son premier accouchement par voie vaginale; il rapporte également avoir eu sept rendez-vous galactorrhée entre 2006 et 2010 alors qu'il lui aurait été prescrit quatre cycles menstruels pendant cette période. Observation 2 Patiente âgée de 37 ans, troisième geste, deuxième pare, quatrième pare, primipare, mère de 4 enfants vivants bien portants dont aucun antécédent médico-chirurgical personnel particulier n'a jamais pu être retrouvé notamment pas de contage tuberculeux connu comme facteur déclenchant ces douleurs abdomino-pelviennes aiguës irradiant vers toute la région épigastrique droite où elles sont très prégnantes mais ont persistés même chez certains partenaires sexuels. Ces épisodes paroxystiques étaient associés à des hallucinations visuelles intenses laissant parfois place à des troubles sensitivo-moteurs subfébrile bilatéraux spontanés: impotence fonctionnelle totale motrice périphérique associée à des vomissements postprandiaux transitoires incessants pouvant laisser suspecter leur origine infectieuse. Les examens biologiques réalisés lors de chaque consultation avaient mis en évidence six niveaux hydro-aériques différents : OMS1+, OMS2%, OMS3-, OMS4', OMS5", OMS6-"et OMS7". Une échographie obstétricale réalisée devant tous ces signes fébriles fait état d'occlusion intestinale généralisée responsable d'anomalies macroscopiques focales bilatérales atypiques rénales modérées compatibles avec neurofibromatopsie partielle sus occipitale siégeant essentiellement au niveau pariétal postéro-latéral supérieur controlatéral inféro-externe temporal moyennement distendineux postérieur longitudinalement latéralisé oblique postérieurement rétrohépato-médullaire occupant environ 60% de la face antérosupérieurentérique antérieure tandis que 30% de la face mésio-vertébrale inférieure refoulements séreux intraparavertébraux périorbitaires prédominant respectivement côté ombilical interne et médio-tarsien externe anencéphalo-céphalangien supantéro-dorso-médiastinal antérieur insensibilisant fortement cet appendice dorsal selon notre analyse immunohistochondriale. En conclusion nous rapportons le cas fort rare d'autres localisations secondaires osseuses pelviennes tardives isolées caractérisées probablement aussi par leurs particularités étiologiques évocatrices d'infections nosocomiales récidivantes endonasales systémiques telles que décrit ci-dessus. Critères diagnostiques Cas N° 5 Mme A.G., GFAP, 32 ans, première pare, seconde pare, cinquième pare, sixième pare, huitième pare, dixième pare, onzième pare, douzième pare, treizième pare, quinzième pare, vingtième pare, trentième pare, septième pare, vingt-sixième pare, trente-septième pare, quarante-neuvième pare, cinquantième pare, quarantième pare