L'examen ophtalmologique trouvait un décollement séreux des conjonctives avec œdème papillaire. La radiographie du thorax et le scanner abdominal n'avaient pas montré d'anomalies morphologiques ou histologiques spécifiques. Le bilan biologique avait objectivé une anémie hypochrome microcytaire à 18,2 g/dl (VN: 7-8). Une ponction biopsie ostéo-articulaire de la tumeur était réalisée en faveur d'un carcinome canalaire infiltrant grade III BBR dont l'étude anatomopathologique a mis en évidence deux localisations secondaires 