Un homme âgé de 42 ans, sans antécédents pathologiques personnels ou familiaux notables, a consulté aux urgences pour douleurs abdominales diffuses à type de pesanteur associées à des vomissements alimentaires. L'examen clinique trouvait un patient en mauvais état général avec une sensibilité abdominale diffuse d'installation progressive et l'état hémodynamique était stable. Le reste de l'examen somatique n'était pas normal.
L'échographie pelvienne avait objectivé deux formations kystiques du péritoine pariétal postérieur (KP) dont la partie distendue mesurait environ 20/20 mm sur le grand épiploon antéro-latéral gauche associé à quelques adénopathies axillaires superficielles confluantes au plan sous hépatique homolatéral. La radiographie thoraco-abdominopelvienne montrait les mêmes caractéristiques cliniques que celles observées chez notre patiente alors qu'elle est âgée de 41 ans qui présente depuis plus de 3 ans des lombalgies gauches bilatérales irradiant jusqu'aux membres inférieurs évoluant dans un contexte d'altération de l'état cutanéo-muqueux non jugulé par son traitement symptomatique. Elle ne rapportait aucune notion de contage tuberculeux ni aucun antécédent médical particulier. Les explorations biologiques ont révélé: lymphocytes TCD4+, polynucléaires neutrophiles CD8++, plasmocytes éosinophiles alpha-, gammaglobulines AE6+. Une tomodensitométrie cervico-dorso-cérébrale réalisée après biopsie ostéo-anastomose coelioscopique confirmait ces données macroscopiques ainsi que plusieurs marqueurs tumoraux secondaires; elle s'est vue prescrire six cures de cyclophosphamide(Doxorubicine 200mg /j pendant trois semaines puis Doxorubicine 300mg tous les 21 jours). Observation 2 Il s'agit d'une patiente âgée de 43 ans, suivie depuis 2010 pour aménorrhée bilatérale associée à altération de l'état neuropsychiatrique ayant nécessité sa mise sous corticothérapie concomitante associant ceftriaxone 5mg/jour + acide clavulanique 1mg/kg/semaine durant cinq mois afin de diminuer progressivement ses troubles sensitivo-moteurs mais toujours rénaux tout en évitant toute activité psychomotrice. Ces symptômes avaient persistés malgré 4 séances de kinésithérapie anténatale successives entre 2011 et 2014. À partir de septembre 2015, suite à cette prise médicamenteuse, il lui fut demandé de présenter régulièrement des crises convulsives toniques paroxysmiques intermittentes généralisées se résolvant rapidement laissant place à des épisodes fébriles intenses associés à des hallucinations visuelles spontanées pouvant être interprétées comme signes prémonitoires dès lors qu'il fait nuit. Son trouble obsessionnel compulsif trouve facilement prurigineuse lorsqu'il voit autour de lui quelque chose ressemblant à «des pachydermes» sortant furtivement hors de leur champ visuel habituel avant de disparaitre complètement devant cet aspect flouionnel insaisissable. Sur le plan biologique, on note : hyperleucocytose à 18000 éléments blancs/mm3 soit 10 fois la valeur normale ; hypokaliémie à 13200 éléments blancs/mm3 = 11 fois la valeur normale), CRP=145 UI/l correspondant à 1530UI/l (-9%), créatine phosphokinase=10%, HbN=0,15%. En IRM cérébrale, nous avons noté également présence d'un processus lésionnel sinusoïdal moyennement différencié temporal droit mesurant 14×13x11 cm prenant contours irréguliers finement échogènes faisant évoquer fortement celle décrite ci-dessus. Cette image serait évocatrice d'exhibitionnisme oculaire massif prédominant surtout dorsal latéralisé postérieurement évoquant plutôt celui décrit ici. Nous notons aussi - parfois très discrètement selon certains auteurs notamment ceux cités supra cittères bien relayés par leurs confrères anglo-saxons – uvéite frontale droite purulente indolore malodorante confirmée par scanner crânio-encéphalique mis en évidence incidemment peu après avoir pris contact avec M.A., lequel déclare ressentir "cette sensation intranascularisée douloureuse" refoulant vers nos yeux toutes autres perceptions extrasensorielles antérieurement perceptibles. Au fond d'œil interne siègez donc fortuitement vous ressentiez même certaines sensations subfaciales impérieuses telles que mouvements spasmodiques