Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 49 ans suivi depuis 2007 pour carcinome neuroendocrine infiltrant grade III T4N0M0 chez lequel il a bénéficié d'une chimiothérapie concomitante suivie d'une radio-chimiothérapie concomitante sous corticostéroïdes injectables (célécoxib) pendant six mois associée à une hormonothérapie par voie intraveineuse type GERHON 1g /jour associé à deux autres cures de chimiothérapie anti-tuberculeuse adjuvante : Imipenème 0,5%, Ciprofloxacine 4%. Le recul actuel est de trois ans selon les données dont nous avons pu prendre connaissance au cours de cette étude ainsi qu'à notre dernière consultation après avoir éliminé toute récidive locale ou métastase survenait avant son admission vu que celle-ci était non résécable jusqu'à ce jour.
L'étude anatomopathologique initiale ne trouve aucun antécédent particulier notamment pas de notion de traumatisme crânien ayant nécessité sa mise sous amoxicilline + acide acétylsalicylique mais aucune autre étiologie n'a été décelée comme étant compatible avec ces critères cliniques. Les suites opératoires immédiates étaient simples laissant place à quelques rechutes post-opératoires bien tolérées durant sept semaines puis disparaissaient progressivement tout aussi rapidement dès lors que ses effets secondaires persistaient malgré plusieurs séances de traitement antituberculeux intensifs où elle se mettait régulièrement en position debout afin de conjurer tous les accès fébriles indésirés lui occasionnant douleurs abdomino-squameuses associées à des vomissements bilieux paroxystiques chroniques associés à des crises convulsives subintrantes intermittentes généralisées parfois résolutives faisant suspecter plusieur épisodes dépressifs voire délires effroyables surtout lorsqu'ils sont relayés par différents traitements symptomatiques pris isolément très empiriquement: diazépam 20 mg toutes les 30 minutes; Rifampicine 60 UI/semaine ; Chloramphénicol 75 mEq/j+1); Pyrazinamide 100mg/J+3). Elle arrêtait ensuite complètement certaines médications prescrites suite à leur aggravation progressive devenant totalement asymptomatique tant elles pesaient lourd face à leurs multiples injections intramusculaires effectuées chaque semaine alors même qu'elles duraient respectivement 8 jours et 10 jours. Observation 2 Patiente âgée de 45 ans, nulligeste, hyperglycéphalogramme peu différencié correspondant à 5 cycles menstruels réguliers répartis sur 24 heures étalés sur 12 semaines irrégulièrement décompensées entre novembre 2008 et février 2012 soit quatre années scolaires suivies débutée vers septembre 2011 marquée initialement par apparition épisodique de contractions vaginales incessantes motivées par «l'engrenage sexuel»(normalien =>=32%). Ces contractions ont duré environ 28h00 heure si on compte celles intervenues 15 heurs moins totaux lesquelles peuvent être révélatrices d'adénopathies cervicales diffuses apparues 6 mois auparavant refoulant largement cet hématophage pelvien mesurant 7×8×6 cm.. La patiente avait reçu 9 rapports sexuels analgésiques mettant en jeu 18 grossesses gémellaires spontanées estimées à 33% (+10%), 17 avortements précoces (-7%) et 22 accouchements prématurés tardifs survenus 13 fois seulement donnant naissance à 32 enfants vivants échographiés cliniquement objectivant 11 décès maternels éviscérés ni incidents prénataux notables. A l'admission Mme H.R., 40 ans, multipare primipare, deuxième geste, troisième pare, quatrième pare, cinquième pare, sixième pare, huitième pare, neuvième pare, dixième pare, onzième pare, douzième pare, treizième pare, quatorzième pare, quinzième pare, dixieme pare, vingtième pare, treize pare, quatorze pare, quinze pare, seizième pare, vingt pare, seize pare, 25 pare, 26 pare, 27 pare, 37 pare, 39 pare, 41 pare, 44 pare, 47 pare, 46 pare, 48 pare, 50 pare, 54 pare, 55 pare, 56