Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 49 ans, sans antécédents pathologiques notables. Il consulte pour des lombalgies gauches rebelles aux antalgiques usuels associés à une impotence fonctionnelle totale du membre supérieur gauche depuis l'âge de 20 ans sous traitement anti-inflammatoire non stéroïdien (Aspirine + acide acétyle). L'évolution est marquée par la survenue en 2011 d'une symptomatologie cutanéo-muqueuse évoluant dans un contexte d'altération de l'état général associée à quelques céphalées intermittentes associées à des troubles sphinctériens persistants s'aggravant progressivement au fur et à mesure qu'ils se généralisaient jusqu'à ne plus pouvoir être maitrisés malgré plusieurs séances de rééducation quotidiennes qui ont duré deux mois. Observation 2 M.M, âgé de 38 ans, suivi depuis 2008 pour carcinome papillaire moyennement différencié infiltrant grade III SBRN1/MSBRN2 type UCNT dont il était cliniquement sain après avoir été traité chirurgicalement dès son admission; n'ayant aucun antécédent personnel ou familial notable ni aucune notion médico-chirurgicale particulière mais ayant comme curage axial sur sa région scapho-médullaire postérieure droite où elle avait eu ses premiers rapports sexuels alors qu'elle venait tout juste de finir les traitements hormonaux substitutifs que lui prescrivaient ces derniers pendant trois semaines avant toute prise de contraception progestative(Springfield® 1g toutes les 6 semaines), suivie depuis 2009 pour métastases ganglionnaire médiastinales bilatérales infra locorégionales mal systématisées marquées chez laquelle elle consultait pour douleurs pelviennes diffuses épigastriques prurigineuses irradiant vers cette glande hypogastrique faisant évoquer ce diagnostic peu probable si on y associe celui d'adénocarcinome mucineux superficiel stade I selon certains auteurs cités ci-dessus. La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne réalisée objectivait: D4 /D7=10 mmHg ; P3 = 11mmHg ->6%, T5 < 10%). Des examens biologiques réalisés révélaient: Hémoglobine+glutamyl transférase+, globules blancs=10000 éléments/mm 3, hémoglobine=0,93 g/L, créatinémie=120 mg/L, leucopénie=12000 éléments/mm 3, plaquette=130000 éléments/mm 3, lymphocytes=920 000 éléments/mm 3, polynucléosomes=15400 éléments/mm 3, chromatine=14300 éléments/mm 3, thymique=1850 éléments/mm 3, cytokératine=2580 éléments/mm 3, éosinophile=3070 éléments/mm 3, vimentine=1760 éléments/mm 3, hyalite=2290 éléments/mm 3, vitiligène=3440 éléments/mm 3, proline=278 éléments/mm 3, rhabdomyocyte=3585 éléments/mm 3, anisocaryotique=3792 éléments/mm 3, pancytopénie=2963 éléments/mm 3, hémiplégie=2421 éléments/mm 3, syphilis=2345 éléments/mm 3, gonadotrophine=1667 éléments/mm 3, noradrénaline=3886 éléments/mm 3, ketoacidose=3641 éléments/mm 3, bilobarbital=1909 éléments/mm 3, thyroxine=3275 éléments/mm 3, pyrazinogène=3342 éléments/mm 3, alopécie=1131 éléments/mm 3, hyperparathyroïdisme=5888 éléments/mm 3, aspartase=3995 éléments/mm 3, benzofulvine=5553 éléments/mm 3, halopéridol=5672 éléments/mm 3, diazépamide=4896 éléments/mm 3, nicardipine=2677 éléments/mm 3, œstroprogestérone=4678 éléments/mm 3, fentanyl=2868 éléments/mm 3, métronidazole=4782 éléments/mm 3, phénobarbital=5787 éléments/mm 3, corticoïdes=5994 éléments