L'examen clinique initial a objectivé une patiente en bon état général, avec un syndrome subocclusif. La tomodensitométrie thoraco-abdominale n'a pas mis en évidence d'adénome parathyroïdien moyennement différencié au niveau de la fosse infra centimétrique droite et les aires ganglionnaires axillaires gauches étaient libres. Les marqueurs tumoraux (ACE, CA 19-9) sont normaux.
Le bilan biologique est complété par l'échographie pelvienne qui met en évidence des adénopathies inguinales du côté controlatéral sans signes inflammatoires locaux ni calcifications associées. Le scanner abdominopelvien réalisé après biopsie scanno-guidée objective le même aspect que celui observé aux IRM cervicales 