Observation 1 Patiente âgée de 18 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise pour prise en charge d'une aménorrhée secondaire à une hémiplégie gauche. À l'examen physique, il y a un patient conscient stable sur le plan hémodynamique et psychomoteur avec des réflexes ostéo-tendineux rotuliens du côté controlatéral (gauche). Il n'y a pas de déficit moteur ni sensitivo-moteur associé. Le reste de l'examen somatique est normal. L'échographie abdominale montre la présence d'un processus tissulaire hypoéchogène hétérogène au niveau intra péritonéal mesurant 10 mm/10mm qui évolue depuis 3 mois avant son admission dans notre service. Cette masse se fixe aux structures vasculaires dont elle envahit les sinus sphénoïdaux sous cutanées jusqu'à ce qu'elle atteigne toute la région scapho-aponévrotique ou mésentérique puis s'étend progressivement vers tout le corps vertébro-diaphragmatique homolatéral faisant 6 cm de grand axe 