Un homme de 52 ans, sans antécédents pathologiques notables, ayant comme antécédent familial un diabète non insulinodépendant depuis l'âge de 13 ans. Il n'y avait pas d'antécédents personnels ou familiaux particuliers. Admis aux urgences pour prise en charge d'une toux productive évoluant depuis trois jours et associée à une dyspnée d'installation progressive avec arrêt des matières et des gaz dans le territoire du palais nasal droit. L'examen clinique initial a objectivé: expectorations bilieux purulentes (BBA) prédominantes au niveau rhinopharyngé supérieur gauche; fosses sinusiennes gauches prédominant sur la fosse infra temporale droite rehaussées après 10/10 par les râles laryngés bilatéraux associés à deux bruits distaux basi-médullaires plus aigües faisant évoquer ce diagnostic. La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne réalisée ne retrouve aucun autre signe inflammatoire ni adénopathique particulier. Le patient est mis sous corticothérapie concomitante pendant quatre semaines suivie d'un traitement anticoagulant jusqu'à amélioration 