Un patient âgé de 35 ans, ayant comme antécédent une tuberculose pulmonaire depuis l'âge de 20 ans. Admis au service des maladies infectieuses pour prise en charge d’un pneumothorax gauche dont la symptomatologie remontait à quelques mois auparavant et qui a persistée jusqu’à ses derniers jours. Il s’y associe un syndrome subocclusif chronique (SID). L’examen ophtalmologique ne note aucun signe inflammatoire ni signes neurologiques associés. Le diagnostic retenu était celui d’une forme pseudo-tumorale du SDC évoluant depuis deux semaines sans retentissement particulier sur son évolution 