Il s'agit d'un patient âgé de 26 ans, sans antécédents pathologiques notables. Admis aux urgences pour prise en charge d'une douleur thoracique gauche évoluant depuis un mois associée à une impotence fonctionnelle totale du membre supérieur droit et des contractions utérines au cours desquelles l'état hémodynamique était stable. L'examen clinique a objectivé la présence d'une masse abdomino-pelvienne droite mobile par rapport au plan superficiel augmentant progressivement de volume faisant 2 cm de grand axe se projetant sur les organes génitaux externes (il n'y avait ni adénopathies cervicales ni lombo-aortiques). Le reste de l'examen somatique est sans particularité.
L'échographie obstétricale ne retrouve aucune autre lésion intraparenchymateuse ou malformationnelle dans le pelvis. Une IRM pelvienne réalisée après injection du produit de contraste iodéxie T1/T2 associé à deux scintigraphies axiales bilatérales sont revenues normales. La patiente rapporte avoir été opérée il y a trois jours avec réalisation d'une hystérectomie exploratrice sous anesthésie générale suivie d'une colectomie bilatérale emportant toute la cavité péritonéale jusqu'au rectum suivi d'une exérèse chirurgicale complète ayant consisté en plusieurs résections rectales dont certaines étaient complètement asymptomatiques. Les suites post opératoires immédiates ont été marquées par ce qu'elle décrit elle-même comme suit: « J'ai eu mon dernier accouchement alors que j'étais enceinte de 11 semaines; on m'a mise sous Hydrochlorothiazide 10mg /j pendant 8 semaines puis 20mg tous les 21 jours». Observation 3 Mme M.Z âgée de 49 ans, G4P3, deuxième geste, troisième pare, primipare, mère de 4 enfants vivants bien portants qui exerce son activité professionnelle durant 7 années non prédéfinies avant sa grossesse actuelle. Son statut marital actuel lui permet tout juste de suivre ses grossesses même si elles peuvent être évolutives puisqu'elles durent généralement entre 30 et 35 semaines. Elle consulte donc régulièrement pour douleurs épigastriques récidivantes associées à des métrorragies vaginales intermittentes modérées mais plus intenses chaque année. Ces symptômes persistaient malgré quelques rapports sexuels réguliers associés à des crises convulsives paroxystiques ainsi qu'aux vomissements bilieux parfois atroces occasionnant chez cette jeune femme ces accès fébriles irrésistibles déclenchés par cet état abêtissant totalement notre vie quotidienne. Cette symptomatologie remonte très probablement à 6mois suite à différents épisodes dépressifs aigus remontant presque jusque vers 15 jours surtout lorsqu'on nous demande instamment de quitter nos activités professionnelles afin de pouvoir aller voir ailleurs où personne ne nous trouve. C'est également souvent lors de ces moments douloureux induits par certains événements stressants ponctuels vécus seul(score gamma=15)qu'apparaissaient aussi des troubles alimentaires type hypoglycémie pouvant atteindre 70%. Par ailleurs aucun antécédent personnel particulier n'était retrouvé notamment pas de notion de consommation compulsive importante car celle-ci peut facilement dégénérer en psychose maniaco-dépressive rapidement colpato-névrotique voire destructrice allant jusqu'à faire suspecter Madame A.A seule fin de tenter de comprendre toutes ces sensations désagréables insomniaquementations généralisées vis-à-vis de Monsieur S.O., celui-ci déclarera : «C'est parce que je me sens nauséeuse devant tant de besoins charnels inassouvis..J'en suis venue à penser ceci:"La première fois que tu te réveilles face à ton sexe masculin fait partie de tes fantasmes fétichistes". Ainsi parle-t-il ici "d'hermaphrodisme érecteur" tandis que là "...tu es entrain de réaliser quelque chose irréalisable"..Il va ensuite décrire chacune de ces hallucinations délirante telles celles décrites ci-dessus selon leurs propres dires...lesquels proposeront leur commentaire suivant lequel ils auraient déjà vécu cela auparavant? Cela semble fort probable puisque Mr B.S aurait déclaré ressentir seulement 5 cycles menstruels consécutifs soit environ 60% de dilatation vésico-vaginale habituelle correspondant grossièrement à 40 séances quotidiennes étalées sur 18ans....Un bilan préopératoire complet sera réalisé incluant biopsie cutanée pariéto-mandibulaire mesurant 46 x 38 mm mettant en évidence quatre lésions rénales homolatérales hétéronucléaires évoquant fortement