Un homme âgé de 42 ans, sans antécédents pathologiques notables, a consulté pour des douleurs abdominales diffuses et irradiant sur tout le corps. L'examen clinique trouvait un patient en mauvais état général, avec une tension artérielle à 70/40 mmHg (VN: 69-100). Le reste de l'examen somatique était sans particularité. La radiographie du thorax objectivait la présence d'une opacité basi-cervicale droite hétérogène refoulant les artères rénales superficielles jusqu'au sinus longitudinal postérieur droit ainsi qu'un épanchement pleural liquidien non spécifique. Une TDM thoraco-abdomino-pelvienne avait mis en évidence deux nodules angiomateux mesurant respectivement 2 cm et 4 cm associés à plusieurs adénopathies axillaires infra temporo-parietales gauches associées à quelques lésions kystiques mal délimitées au niveau pariéto-occipital gauche évoluant depuis trois semaines.
L'échographie obstétricale notait que cette masse ne mesurait pas plus de 5 cm de grand axe; il s'agit donc bien d'adénome parathyroïdien moyennement différencié qui est classé ACR III dans notre classification 