Un patient âgé de 50 ans, tabagique chronique depuis une année sans antécédent pathologique notable. Il s'est présenté aux urgences pour prise en charge d'une hémiplégie droite associée à des céphalées et un amaigrissement non chiffré par l'examen clinique. Son état nutritionnel était mauvais (Table 4). L'examen neuropsychiatrique avait objectivé chez lui le syndrome dépressif type Tchizophrénie psychomotrice qui se manifeste dans ses rapports avec son entourage immédiat ainsi qu'au sein du couple familial où il ne fait aucun cas personnel ou familial particulier. En revanche, la symptomatologie remonte jusqu'à sa petite enfance alors que les parents n'étaient pas encore acclimatés au milieu rural 