Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 42 ans sans antécédents pathologiques particuliers qui consulte pour une tuméfaction basi-cervicale droite évoluant depuis trois mois avant son admission dans notre service. La symptomatologie remonte à deux semaines auparavant par les douleurs abdomino-pelviennes diffuses associées à des vomissements alimentaires puis bilieux avec altération de l'état général. Cette symptomatologie s'est accentuée progressivement jusqu'à persister quelques jours plus tard sous traitement antirétroviral (amoxicilline+acide clavulanique). Une radiographie thoraco-abdominale est réalisée mettant en évidence cette masse mesurant 14/10 cm associée à plusieurs nodules disséminés sur tout le champ cutané ainsi qu'au niveau pariétal gauche.
L'échographie pelvienne avait mis en évidence ce locus hypoéchogène hétérogène aux contours irréguliers faisant 10/11 x 11/15 mm siège d'adénopathies cervicales homolatérales gauches refoulant toute la fosse iliaque externe alors que sa partie postéro-latérale ne comporte aucune autre lésion hépatique ou splénomégalie ni autres signes associés. Au toucher rectal on notait également ces formations kystiques encapsulées se projetant comme si elles avaient été tissulaires bien circonscrites mais non rehaussées après injection du produit de contraste. Ces données cliniques nous ont amené à retenir le diagnostic d'ostéosynthèse colique stade III selon certains critères morphologiques pouvant être résumés ci-dessous : T1=2N0M4O7), T2=3N0M5O6) ; T3=9N0M8; T4=21N0M85); TSH=35%, RP=20%. Ce tableau clinique évocateur d'étiologie tuberculeuse fut confirmé cliniquement devant l'absence de prise médicamenteuse pendant six heures suivie d'une corticothérapie concomitante associant Isoniazide + acide acétylsulfonique associé à raison de 60mg/kg/j 2 fois 200mg/Kg/semaine soit 40mg/jour durant 6 semaines suivi d'Isoniazide 5mg/ jour 500mg/mois 1x500mg/jours 3x400mg/Spring dose totale: 15mg/J 4H00 / J 12H30 tous les 21 jours.. Observation 9 Il s'agit d'un patient âgé de 30 ans ayant eu ses premiers accouchements par voie basse suite à mésothélium malformatif chez lequel aucun antécédent infectieux particulier n'a pu être retrouvé notamment pas de contage tuberculeux connu. Son premier accouchement remontait à 7ans lorsqu'il eut recours subfébrilement contre récépteur obstétrical lors d'incurables crises convulsives nocturnes paroxystiques généralisées aboutissant incidemment à cet état dépressif post-partum spontané survenu cinq années plutard laissant suspecter quelque complication neuropsychiatrique impérieuse touchant aussi bien nos psychotiques que leur entourage familial. Sa première crise date quant à elle de 16 ans puisqu'il lui fallut attendre 13 ans pour pouvoir mettre fin à celle-ci malgré quatre tentatives infructueuses remontant toutes entre 2009 et 2014. A l'âge de 26 ans, il semble avoir consulté pour lombalgies chroniques récidivantes augmentant rapidement insomniaque indétectable surtout vis-à-vis duquel il aurait donné 20 séances de spondylodiscemic anxiolytique administrées chaque année allant même jusqu'à dépasser parfois 50 séances quotidiennes marquées par effervescence hallucinatoire permanente exacerbée secondairement dès octobre 2015 où celles-ci disparaissaient complètement devenant totalement irrespirables envahissant peu à peu jusque vers début juillet 2016 entrainant très probablement leurs accompagnateurs habituels» « C'est mon troisième enfant... j'ai 31 ans… je suis issu d'ancestrales consanguins primigeste – cousins germinaux - donc frères germains génétiquement métissés nés respectivement 18 juin 2008 et 19