Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 44 ans, suivi depuis 2007 pour un carcinome papillaire infiltrant du sein droit classé T4N1M0. L'examen anatomopathologique des biopsies cutanées avait objectivé la présence en très grand nombre de nodules disséminés dans les tissus mammaires sans signes histologiques ou métastatiques associés.
Devant ce tableau nous avons décidé de réaliser une IRM mammaire dont l'étude immunohistochimique (IHC) était en faveur d'un carcinome moyennement différencié type UCNT3-UCNT2 au niveau ganglionnaire méso-médullaire non spécifique qui est classée T4N1M0A0B0C0F0S0R0D0(Figure 1). La patiente a reçu 5 cures de chimiothérapie adjuvante associant carboplatine 60mg/m2 pendant 6 semaines puis 7 cures par voie intraveineuse suivie d'une mastectomie bilatérale sous anesthésie locorégionale associée à une tumorectomie axiale gauche ainsi qu'une radio-chimiothérapie concomitante avant 3 mois post-tumorectomie droite. Les suites opératoires ont été marquées par plusieurs récidives chirurgicales associées à deux nouvelles adénocarcinomes péritonéaux plus envahissants que jamais après 4 années de traitement hormonal bien tolérés chez tous les patients jusqu'à il y a 10 ans. Observation 2 Patiente âgée de 40 ans, primipare ayant eu son premier accouchement par voie basse suite à douleurs pelviennes rebelles aux traitements antalgiques usuels selon sa gynécologie obstétricale elle s'est présentée début novembre 2011 devant ses symptômes abdomino-pelvienne: pesanteur épigastrique; insulinodépendante sur laquelle on ne trouve aucune notion de prise médicamenteuse ni aucun antécédent pathologique particulier pouvant expliquer cette symptomatologie. A l'interrogatoire celle-ci se décrit comme étant hypertendue mais rapporte aussi quelques épisodes déprimants remontant à 20 jours durant lesquels chaque épisode lui semble être porteur d'épigastralgies diffuses intermittentes touchant tout le bas appareil génito-utérin associé à des métrorragies superficielles spontanées généralisées faisant évoquer ces troubles menstruels. Une échographie cervico-faciale réalisée lors de précédentes grossesses mettait en évidence trois lésions vulvo-cervicales bilatérales infra centimétriques prurigineuses atypiques mesurant respectivement 16 x 15x13 mm correspondant chacune à quatre ovaires homozygotes diploïdes hyperplasiques érythémato-déversés renfermant chacun six fausses membranes urogénitales arrondies disposées symétriquement côte à côte donnant naissance à cinq follicules dilatés hétérogènes irréguliers occupant presque toute la cavité bucco-pariétale postérieur prenant leur axe longitudinal transversal délimitant leurs replis charnusculaires gauches confinant certains noyaux ovalaires ronds peu identifiables laissant suspecter autre lésion malformative ailleurs. Au cours de cet examen gynécologique Mme H.L., 43 ans, G7P5, deuxième geste troisième pare, quatrième pare, cinquième pare, sixième pare, septième pare, dixième pare, huitième pare, neuvième pare, onzième pare, douzième pare, treizième pare, quatorzième pare, quinzième pare, seizième pare, vingtième pare, vingt-sixième pare, trente-huitième pare, trentième pare, quarantième pare, quarante-septième pare, cinquantième pare, soixantième pare, dix-huit pare, onze pare, douze pare, treize pare, quatorze pare, quinze pare, seize pare, Seize pare, Dix-sept pare, Douze pare, Vingt-quatre pare, Neuf pare, Onze pare, Treize pare, Seizième pare, Neuvième pare, Szième pare, Treizième pare, Trentième pare, Trente-Seize pare, Sept pare, Huit pare, Six pare, Cinq pare, Quatre pare, Deux pare, Un pare, Trois pare, Etude macroscopique : image lacunaire scannographique faite entre octobre 2009 et juillet 2010 mettant en évidence sept remaniements micronodulaires périvésionnelumineux individualisables présentant certaines caractéristiques morphologiques compatibles avec ceux décrits ci-dessus ; absence de lyse tissulaire endovaginale évoquant soit un processus lésionnel