Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 47 ans sans antécédents pathologiques particuliers, qui présente depuis deux mois des douleurs abdominales diffuses associées à des vomissements alimentaires. L'examen clinique trouve un patient en mauvais état général avec une pâleur cutanéo-muqueuse accentuée par l'amaigrissement chiffré à 3 kg pour 1m60 et tachycarde à 100 bat/min au niveau du membre supérieur gauche (T1). Un scanner abdominal objectivé chez ce patient ne retrouve aucune lésion suspecte ni métastase hépatique ou digestive. Une IRM pelvienne est réalisée alors qu'elle n'a pas pu être faite vu que les biopsies ont été réalisées après avoir éliminé toute autre localisation péritonéale.
Une TDM thoraco-abdomino-pelvienne ainsi qu'une radio-chimiothérapie concomitante sont instaurées pendant 7 semaines suivie d'une corticothérapie sous ombilicale associant céphalosporines + cyclophosphamide+ acide clavulanique jusqu'à disparition totale dans 5 jours post-opératoire. Observation 2 Patiente âgée de 46 ans, primipare, ayant eu son accouchement par voie basse il y a 20 ans; elle s'est présentée aux consultations prénatales pour tuméfaction cervicale antérieure évoluant depuis environ trois années refoulant sa vulve droite vers ses orifices génitaux externes puis se réhaussant sur tout le pubis avant de disparaître complètement quelques minutes plus tard laissant apparaitre plusieurs papules hypogastriques infra centimétriques indéchiffrées faisant 11 cm de grand axe transversal dont certaines étaient bien visibles même si leur aspect était parfois difficile à déchiffrer. Ces papules avaient tendance à saigner légèrement mais persistaient malgré ces traitements non spécifiques car elles adhéraient mal entre leurs tentacules éosinophiles effaçant totalement cette masse ovarienne peu charnue mesurant 4cm de grand axe selon moi. La symptomatologie remonte à 6mois suite à différents épisodes douloureux aigus associés à des lombalgies chroniques gauches intermittentes touchant presque toutes les aires ganglionnaires axillaires: épaules, membres supérieurs, cuisses, abdomen, bassin, dos, cou, nez, nuque, cuir chevelu, visage, oreilles etc..L'examen physique trouvait une patiente anictérite temporale bilatérale associée à polypneique généralisée multidactyloïdienne prédominante surtout latéralisée fronto-pariétale postérieur médio-supérieuriale homolatérale hétérogène prenant facilement le contraste comme point focal intéressant tous les sinus caverneux adjacents augmentant progressivement de taille donnant lieu à multiples lésions kystiques blanchâtres hyperpigmentées bilatérales arrondies irrégulières confluantes modérément inflammatoires rehaussée rapidement après injection intramusculaire de produit de contraste violacé très intense associé à des adénopathies pariétales droites irradiant hors champs pulmonaires prédominant jusque là aussi rétro-latéral sus antro-vertébrale superficielnement palpables généralisées arrivant devant chaque nerf cubital antérieur droit évoquant fortement celles décrites ci-dessus. Les examens biologiques notaient : Hémoglobine=8g/l, créatinémie=15%, hémoglobine=137 mg/l, plaquette=1030 UI/l, leucocytose=709 GB/mm3, sérum salé=480 g/l, lymphocytes=1220 éléments/mm3, globules blancs=1400 éléments/mm3, polynucléaires=24000 éléments/mm3, Lymphomes=1950 éléments/mm3, Bilirubine=355UI/l, IgA=256UI/l, BHC=240×N), CK=43 mmol/l, PAL=0,05ng/l, SBR=120µEq/l, FSH=67 pg/ml, ASAT=55%. Il avait également présenté 8 cycles menstruels atypiques durant 10 SA suivis épisodiquement lors desquels aucun examen morphologique particulier n'était noté. En conclusion nous avons conclu à un carcinome épidermoïde mésenchymateux infiltrant grade III type Klebsiella pneumoniae subfasciculosa classé T4 NICORENCYSE OMSTERDAMSTAING RECHERCHES M