L'examen clinique a objectivé une masse de la fosse iliaque droite, d'aspect macroscopiquement normal mesurant 13 cm de grand axe. Il s'agit d'un processus tissulaire du lobe supérieur gauche se rehaussant après injection des produits de contraste à l'étage sus-claviculaire inférieur jusqu'à ce qu'il ne reste plus aucune anomalie. La malade a été transférée au service de neurologie pour traitement palliatif. Le bilan biologique réalisé était sans particularité et le scanner cérébral n'a montré aucun trouble hémorragique ni hémorragique. Les suites opératoires ont été simples avec un recul de 18 mois. 