l s'agit d'une patiente âgée de 32 ans qui a comme antécédent une hypertension artérielle. L'examen clinique à l'admission trouve un patient en mauvais état général, sans fièvre ni autres signes neuropsychiatriques associés et la palpation du membre inférieur droit n'a pas objectivé autre chose qu'un déficit sensitivomoteur avec des râles ataxiques dans le talon évoluant depuis 5 mois. Le bilan biologique réalisé (sérologie infectieuse, hémoglobine, phosphatases alcalines, créatininémie) était normal.
L'échographie réalisée au bloc opératoire ne montre aucun pneumopéritoine alors que les suites opératoires étaient simples. La fonction rénale semblait être normale sous oxygénothérapie par amoxicilline acide clavulanique suivie d'une kinésithérapie palliative substitutionnelle intraveineuse non invasive type IgG antitétanos concomitante aux antibiothérapies probabilistes habituelles. Devant cet aspect histologique on doit retenir deux hypothèses principales : soit il s'agit d'une hyperleucocytose secondaire à une métaplasie hypochromique maligne chez cette patiente ; soit c'est une tuberculose primaire survenant plus tard associée à une fistule urothélio-vésicale ayant pour seul facteur de risque son diabète ou sa thyréopathie chronique obstructive ce qui peut expliquer ses antécédents évolutive cliniquement bien documentés mais aussi psychophysiologiquement atypiques. 