Un bilan étiologique fait d'une radiographie de l'abdomen sans préparation a objectivé une lithiase gauche. La tomodensitométrie (TDM) thoraco-abdomino-pelvienne avait montré un processus tissulaire du pancréas en hypersignal T1, associé à des nodules polylobés aux limites régulières et comblant la vésicule biliaire; le curage gastrique était négatif.
L'étude histologique n'avait pas retrouvé de résidu tumoral ou autre localisation secondaire dans les structures sus hépatiques ni ailleurs. Une chimiothérapie palliative type Ciprofloxacine par voie intraveineuse suivie d'une surveillance clinique ont été préconisées. L'évolution sous contrôle radiologique est favorable avec stabilisation après 6 mois puis disparition progressive au bout de 3 ans. 