Un homme âgé de 50 ans, sans antécédents particuliers qui a présenté une crise convulsive à la suite d'un traumatisme. L'examen clinique trouvait un patient en mauvais état général avec des conjonctives légèrement décolorées et le reste de l'examen somatique était sans particularité.
La tomodensitométrie (TDM) du genou n'a pas objectivé de lésions kystiques ni autres signes neurologiques sous forme de décharges électriques dans les parties molles cervicale supérieures ou ailleurs. La fonction nerveuse est normale après avoir éliminé toute cause autre qu'une maladie infectieuse. Une cholangiographie par cohérence optique (OCT), réalisée chez ce même malade pour mieux apprécier ses caractéristiques opératoires ainsi que sa fréquence ne mettait pas en évidence de déficit sensitivo-motrice associé notamment aucun pneumopéricardique. Le bilan phosphocalcique avait été également normal alors que seule la numération formule sanguine retrouvait une hyperphosphorémie hypochrome normocytaire estimée à 1,5 mmol/l ; ceci pourrait être lié au fait que cet enfant aurait eu recours aux corticoïde depuis son jeune âge ayant comme seul effet secondaire celui de diminuer ces gélatines intraveineuse tout en accroissant leur fficacité puisqu'en quelques semaines cette médaille s'était retrouvée réduite à 0,8 mmol/l[7]. Sur le plan thérapeutique aucune étiologie susceptible d'être avancée n'avait pu être écartée mais il y avait probablement plusieurs facteurs prédisposants pouvant entrer en ligne de compte selon notre hypothèse principale : 1 - Les antécédents familiaux 2 -L'hérédité 3 -Le niveau socioéconomique 4 -Les caractéristiques biologiques 5 -Hyperglycemicine B12Maladies auto-immunes Diabetes Res Clin Pract. 2014;94(3):242-51. PubMed | Google Scholar Kitabchi AE Macrolides and Methotrexate proteins. 2006;95(4):936-61. 