ne radiographie du thorax était réalisée et a objectivé un aspect de niveau hydro-aérique au niveau des deux bases pulmonaires. Le bilan biologique avait montré une hypertriglycéridémie à 1,2 g/dl d'hydrolyse glyquée par le Glucantime® (3 mg/24 h). Une cholécystectomie totale adjuvante avec curage ganglionnaire axillaire cervico-thoraco-abdominal ainsi qu'un traitement conservateur étaient réalisés.
L'évolution postopératoire était favorable sans récidive neurologique après l'extubation mais la patiente n'est toujours pas suivie dans notre service. 