l s'agit d'un nourrisson âgé de 3 mois, ayant comme antécédent une toux sèche associée à des douleurs pelviennes chroniques et un syndrome infectieux. A l'âge de 7 mois, le malade a été mis sous corticothérapie par voie intraveineuse (50mg/kg/j). La rééducation motrice était assurée par du produitétyl-prédnisolone en perfusion continue avec relais par la fluoxétine acide clavulanique sans amélioration après six mois jusqu'à ce qu'alimentation se tarisse au bout de 24 heures pour ne pas aggraver les symptômes neuropsychiatriques. L'évolution avait été marquée sur le plan hémodynamique mais elle n'a pu être arrêtée que grâce aux efforts fournis par toute la communauté pédiatrique dans tous les domaines cités plus haut. 