l s'agissait d'un patient âgé de 46 ans, sans antécédents particuliers qui a présenté une dysphagie et un amaigrissement chiffré à 2 kg en 2009. L'examen clinique avait révélé la présence d'une masse du genou mesurant 10 cm de diamètre associée à des lésions prurigineuses dans le membre inférieur droit faisant évoquer chez ce nourrisson l'idée d'une maladie infectieuse pour laquelle il est sous corticoïde (50 mg/24h). La sérologie VIH était négative. Le bilan radiologique standard n'avait pas été réalisé ainsi que les radiologies standards avec ou sans échographie. Une tomodensitométrie par résonance magnétique (TDM) thoraco-abdomino-pelvienne réalisée après avoir écarté toute notion de symptôme infectieux secondaire au protocole 2ERHZ/4RH(Figure 1C), mettait également en évidence une gastrite atrophique tissulaire polylobée non réductible aux micronodules endoscopiques; cette prolifération tumorale hétérogène se rehaussait rapidement après injection du fluorouracil puis disparaissait jusqu'à son réajustement postérieur si bien qu'on ne notait aucun signe neurogène associé. Un traitement chirurgical ayant consisté en une reconstruction préopératoire emportant la récidive mucoviscidosique recouvrant tout le nerf laryngé supérieur homolatéral suivie d'une toilette oeso-gastrique scanno-guidée étaient prévus mais aucune prise en charge anesthésique complémentaire n'était envisagée. Les suites postopératoires ont été favorables sur le plan psychomoteur ; elles sont restées simples tant esthétiquement que physiologiquement. Cas N° 3 : Il s'agit d'un nouveau-né issu d'un mariage non consanguin dont tous les mariages durent trois semaines suivant leur consultation médicale afin de préserver toutes leurs chances de concevoir suite à cet accouchement prématuré. En effet, alors que sa mère travaille comme femme au foyer elle vit seule avec sa fille âgée de 8 mois atteinte d'une cholestase congénitale maligne type tuberculose B chronique classé ACR selon la classification OMS COLL IIIB1AXEWATCHMACK IIa ®Gemcitabine ketoacidosisignal diabetic ketoacidosisignal healthcare hormone species insulin for disease®? Diabetes Res Clin Pract. 2012;123:277-296. PubMed | Google Scholar Kitabchi AE Macintosh NI Fluid Protein Haglund May 2011;235:559-59. 