Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 50 ans qui a présenté une hypertriglycéridémie à 7,1 mmol/l. L'examen clinique trouve un patient en mauvais état général (tachycarde à 110 battements par minute), avec des pâles crépitants au niveau du bassin postérieur droit et la fréquence respiratoire à 25 cycles par minute sans déficit moteur ni syndrome restrictif. Le reste de l'examen somatique est sans particularité notamment pas de symptomatologie infectieuse. La recherche étiologique se révèle négative dans les services spécialisés alors qu'il s'agit d'une maladie auto-immune non carcinogène connue sous le nom de diabetic ketoacidocystose ou «MCK». Une antibiothérapie probabiliste par voie intraveineuse suivie d'une thyroïdectomie exploratrice ont été démarrées mais elles n'ont pas pu être réalisées pour cause de retard psychomoteur lié aux amoxicilline(2 gtoutes les 8 semaines). Les suites postopératoires étaient simples; aucune prise médicamenteuse adjuvante n'était indiquée jusqu'à ce jour. 