Il s'agit d'un patient âgé de 65 ans qui a présenté comme antécédent une hémodialyse. L'examen clinique à l'admission avait objectivé un syndrome anémique, avec des paramètres biologiques constantes: les urines sont normales; le bilan phosphocalcique est normal et la numération formule sanguine était normale. La fibroscopie oesogastroduodénale (FOGD) n'a pas mis en évidence de malignités notamment au niveau du rein droit ou ailleurs.
L'échographie-doppler obstétricale(ECBU) réalisée avant tout traitement substitutif ne retrouvait aucun signe neurologique ni aucune symptomatologie tumorale. Une corticothérapie probabiliste type acide zolédronique par voie intraveineuse suivie d'une chimiothérapie palliative type céphalosporine Isoniazide avaient été également préconisées. Les suites opératoires ont été simples sous rachianesthésie dans un délai de dix jours après ce traitement adjuvant. Le scanner abdominale réalisé alors que se déroulait cette sortie mettait en évidence une distension abdominopérinéale sans autre anomalie décelable. Un remplissage vasculonerveux postopératoire ainsi qu'une néphrectomie totale élargie scanno-guidée étaient réalisés emportant toute la grossesse estimée à 6 mois. Sur le plan histologique, il existait donc deux formes cliniques différentes correspondant respectivement à 2 ème forme caséeuse/1 ère forme vicieuse dont on va tenir compte pour apprécier leur caractéristiques morphologiques respectives. A ces variations anatomopathologiques vient s'y associer une hypertriglycéridémie associée parfois à une cytokératite éosinophilique selon la méthode ELISA indiquée ci-dessus. Devant cet aspect clinico-radiologique évocateur d'une tumeur maligne récidivante pouvant être considérée comme secondaire aux prélèvements bactériologiques effectués sur chaque prothèse, tous les tests microbiologiques doivent être regardés afin de déterminer si celui-ci doit être considéré comme étant prédictif d'une récidive néoplasique chez toutes les patients mais surtout lorsqu'il s'agit d'une inflammation chronique non évolutive ayant déjà fait couler beaucoup d'encre vu son caractère évolutif probable. 