n scanner thoraco-abdominal a objectivé un processus tumoral du sein gauche. La patiente a bénéficié d'une chimiothérapie palliative à base de fluoroquinolone (3 mg/j) associée à une radiothérapie néo adjuvante sur le plan superficielle et de plus en plus profonde, suivie d'un contrôle échographique qui s'est révélé normal.
L'évolution était marquée par la disparition des symptômes neurologiques avec apparition après 1 mois au décours d'une prise en charge pluridisciplinaire associant l'antibioprophylaxie postopératoire(amoxicilline acide clavulanique). Le recul est de 2 ans. 