La TDM du genou a mis en évidence une dilatation des poumons avec apparition d'un processus tissulaire de la hanche gauche. Le toucher abdominal réalisé à l'aide d'une sonde n'a pas objectivé un remaniement inflammatoire, le caractère macroscopiquement normal était sans anomalie.
L'étude immunohistochimique réalisée chez cette patiente s'est révélée négative et elle a été mise sous immunoglobulines (200mg/j). Une laparotomie exploratrice par voie vaginale suivie d'une cure chirurgicale étaient réalisées au cours de laquelle les suites opératoires étaient simples. Les suites postopératoires ont été simples dans tous les cas. Un bilan étiologique exhaustif est effectué mais il ne peut être concluante vu qu'il manque certaines informations qui pourraient orienter vers autre type de prise en charge thérapeutique. 