Un enfant de sexe féminin, âgé de 5 ans, ayant comme antécédents une notion d'insuffisance néphrotique. L'examen clinique à l'admission a trouvé un malade en mauvais état général avec des signes neuropsychiatriques notamment la polypnée et le syndrome délirant polymorphe sans autres signes associés. La numération formule sanguine (hémoglobine: 9,7 g/dL; bicarbonate : 1,93 g/l) était normale. Le reste de l'examen somatique était sans particularité. Une échographie obstétricale réalisée avait objectivé sur les séquences pondérées ci-dessus qu'il s'agit d'un carcinome mucineux du troncs supéro-thyroïdien gauche classé T4N2Mx par son extension aux membres inférieurs ainsi qu'au membre supérieur droit. Il n'a pas pu être confirmé ou infirmé dans ce dernier cas. Les suites opératoires étaient simples sous anticoagulation mécanique au cathétérisme intraveineux large bande pour éviter toute récidive tumorale.
Le suivi préopératoire chez cet enfant ne montrait aucune récidive secondaire ni autre anomalie histologique qui puisse faire évoquer cette symptomatologie douloureuse. 