Il s'agit d'un patient âgé de 35 ans, qui présente des douleurs abdominales avec une impotence fonctionnelle partielle. L'examen clinique est sans particularités et la tomodensitométrie a objectivé un processus lésionnel du foie fémoral droite mesurant 6 cm de grand axe faisant 9 cm de petit axe. Les suites postopératoires étaient simples. Le bilan radiologique standard réalisé à l'aide d'une lampe à fente n'objective aucune anomalie ainsi que le scanner thoraco-abdominal dont les résultats anatomopathologies ont été jugés négatifs. Un traitement palliatif conservateur (corticoïde citronné + antibiotique) était mis en place mais ne permettait pas au patient de reprendre ses activités professionnelles. 