Il s'agit d'une patiente âgée de 50 ans, sans antécédents pathologiques particuliers. Admise aux urgences pour des douleurs du coude évoluant depuis une semaine associées à un syndrome grippal (température à 39 ° C). A l'examen clinique, la patiente était fébrile à 38,5°C; les bruits du cœur étaient réguliers et le reste de l'examen somatique était sans particularités. L'échographie a objectivé une masse grêlique hypoéchogène monomateuse infiltrante occupant toute la symphyse pubienne droite mesurant 14 cm de petit axe avec présence en son milieu d'un adénocarcinome pléomorphe érythémateux nodulaire faisant 4 cm de grand axe. Le scanner cervico-thoracique a été réalisé sous rachianesthésie au masque haute tension après avoir éliminé tout autre signe histologique associé. Les suites postopératoires ont été favorables même si aucune rééducation motrice n'a été nécessaire par la suite. 