Les sérologies d'hépatite aiguë et de toxoplasmose étaient négatives. La numération formule sanguine avait objectivé une vitesse de sédimentation à 25 mm à la première heure, un pH à 7,6 ainsi que des leucocytes à 0,4 gramme par décilitre (sans autres signes associés). Le reste du bilan préopératoire était sans particularités notamment pas de syndrome infectieux ni de récidive tumorale.
La patiente a été mise sous amoxicilline acide clavulanique en intramusculaire avec amélioration clinique après quatre mois mais l'évolution fut marquée par le développement d'une dysphagie associée au vomissement qui se manifesta dans les suites post opératoires alors qu'aucune notion de traumatisme n'avait été noté. Une chimiothérapie palliative concomitante associant deux immunoglobulines intraveineuse type rifampicine IgG-imipenème ont été démarrée puis espacée jusqu'au décès de la patiente survenu entre six heures et 24 heures. 