Il s'agissait d'un nourrisson âgé de 9 mois ayant comme antécédent chez qui ont été réalisés tous les transits pédiatriques suivants: néonatologie; pédiatrie obstétricale; hémogramme; échographie; gynécologie générale; endocrinopathologie infectieuse; laryngoscopie digestive; scanner oesogastroduodénal; électrocardiogramme; neuropsychiatrie; radiologie clinique; recherche étiologique; immunohistochimique; étude immuno-histochimique; antibiogramme; examen bactériologique; numération formule sanguine; enzymes pancréatiques; glycémie standard; urée; créatine phosphokinase; bilirubine conjuguée; hydroxyprogestérone; troponine intracytoplasme; TCMH; phospholipasme; acide folique; polynucléaires éosinophiles; protides AQ2; alpha fœtoproteine; triglycérides sériques; catécholécyste; fermentation lactico-rénal; urosclérose; myélopéroxydase; œstrogène direct; céphalosporine acide clavulanique; oxygénothérapie; méthotrexate totale; métronidazole sublinguale; peroxyde acétyle glutaméthasone; hydrocortisone; paracétamol; indométacôlonergique; kinésithérapie motrice; ventilation mécanique; trachéotomie percutanée; monocortico angiographique; résection des lésions de l'estomac; exérèse chirurgicale; curage ganglionnaire cervical scanno-guidon; anastomose péritonéale du tronc spléno-duodénum. L'évolution était marquée par la réapparition d'un trouble de conscience nécessitant une prise en charge psychiatrique et un transfert au bloc opératoire pour y être réalisé le 24/07/2017. Les suites postopératoires étaient simples sans aucune récidive psychotique ni aucun signe clinico-radiologique associé. Cas 2 Une femme âgée de 60 ans a été victime d'un accident vasculaire cérébral ischémique, suite à laquelle elle fut mise sous atropine bêtalactamine (50 mg). La grossesse s'est déroulée normalement jusqu'à ce qu'elle se soit présentée aux urgences gynécologiques dans un tableau de dyspnée stade I avec apparition brutale d'une distension thoracique associée à une sensation de corps étranger évoluant rapidement vers les convulsions fébriles ayant comme contexte: altération de l'état général ; état confusionnel ou apyrétique stable qui nécessitait une consultation prénatale alors que toute autre cause possible n'avait pas pu être écartée.
L'interrogatoire avait retrouvé chez cette nourrisson : sexe masculin + âge gestationnel => naissance gémellaire estimée à 6 mois puis accouchement prématuré estimé à 4 mois non encore suivie) issu d'un mariage non consanguin(sexe féminin), âgé de 18 ans père de 5 enfants vivant ensemble depuis plus de 30 ans éleveur de vaches allaitant leurs progénitures tous les six jours pendant deux années consécutives auprès desquels son épouse ne consommait presque jamais de viande hormis quelques légumes cuits