Il s'agit d'un patient âgé de 60 ans, sans antécédent particulier qui a présenté une hypertriglycéridémie à l'âge de dix mois. L'examen clinique trouve un patient fébrile à 38,7°C avec des urines multiples et la fonction rénale est normale. La tomodensitométrie (TDM) cervico-thoraco- abdomino-pelvienne réalisée en urgence n'a objectivé aucune autre lésion sur le membre supérieur droit ou au niveau du tronc spléno-gastro-splénique. Une chimiothérapie palliative par amoxicilline acide clavulanique suivie d'une néphrotomie exploratrice ont été préconisées. Les suites opératoires étaient simples sous régime restrictif associé à une anticoagulation préventive jusqu'à ce qu'on obtienne les résultats cliniques escomptés. Le recul moyen était de 18 mois. 