Un nouveau-né de sexe masculin, issu d'une grossesse non suivie avec un poids de 2500g. L'abdomen était sans particularité et le bilan biologique a objectivé une hypokaliémie à 2,5 mmol/l associée à une hypercholestérolémie à 1,3 gramme par décilitre. A l'admission la patiente avait présenté des lésions érythémato papuleuses au niveau du péritoine pariétal droit faisant suspecter une thyréopathie hypertensive. Le toucher abdominal n'a pas retrouvé cette symptomatologie. Une échographie obstétricale a été réalisée en post opératoire qui a confirmé qu'elle est bien évocatrice d'une myocardite infectieuse ou d'un infectiomyome maligne. Les suites opératoires ont été simples sous traitement médical substitutif jusqu'à ce que les antibiotiques prescrits soient diminués (500 mg/j). La patiente ne présente plus aucun signe neurologique depuis lors. 