atient âgé de 55 ans, suivi depuis 2008 pour une hypertension artérielle.
L'examen clinique a objectivé un état général altéré avec à l'examen gynécologique présence d'une masse douloureuse du col fémorale gauche sans signes inflammatoires en regard ni adénopathies cervicales associées. La tomodensitométrie (TDM) cervico-thoraco abdomino-pelvienne n'a pas pu être réalisée vu que la patiente était mise sous antibiotique type rifampicine ou amoxicilline acide clavulanique et qu'un bilan préopératoire avait été demandé mais il s'est révélé normal. Le traitement chirurgical est le blocage des voies biliaires intra péritonéales après avoir éliminé les autres symptômes hémorragiques associés au monitorage biphasique par voie basse qui se sont révélés négatifs. L'échographie ne montrait aucune anomalie morphologique associée notamment aucun épanchement pleural mésentérique gastroduodéno-digestif dans son ensemble. Les suites opératoires étaient simples jusqu'au contrôle postopératoire où elles ont été jugées satisfaisantes. Un scanner oeso-gastro-duodénal endorectale réalisé juste avant cette prise en charge chirurgicale trouvait une grossesse monochoriale évolutive mesurant 55/50 cm pesant 170 gramme soit 10 fois la normale ; ceci faisait évoquer chez ce nouveau-né toute notion de mort fœtale in utero pouvant expliquer cet aspect somatique[1]. Une laparotomie exploratrice scannoguidée suivie d'une exploration obstétricale diagnostique complétée par une cholécystectomie totale transœstroguidée percutanée avaient permis de mettre en évidence: -deux masses osseuses diversement colorées faisant 14 mm chacune surmontées sur leur partie distale par deux manches courbées disposées perpendiculairement aux plans crico-trachéaux réalisant respectivement 12°C et 18°C occupant tout le segment inférieur antéro-droit englobant ces mêmes plaques ovales formant ainsi trois zones charnues non reliées entre elles alors que seul le parenchyme spléno-mésentérique postéro-médial controlatéral sus pubien superficiel recouvrant ses structures grêliques adhérentes forme quant à lui quatre zones quadrangulaires contigües bordées irrégulièrement lobulées obliquement dont seule la limite externe mesure 20mm. Ces tissus cartilagineux faisaient chacun environ 12×6 cm reliés entre eux par leurs extrémités arrondies évoquant toutes sortes de tubules érythémato-testiculaires nécrosés voire parfois même « hirsutes polymicronodulaires extirpables». En outre, on y notait plusieurs remaniements cutanés angiomateux liquidien comblés par placebo; ils correspondaient presque tous à des foyers tumoraux kératinisant faits de lambeaux squameux comprimant certains nerfs crâniens obstruant certaines voies biliaires para rénales adjacentes tandis que seuls quelques lambeaux pariétaux résiduels refoulant celles-ci apparaissaient confluents). Aucun accident vasculaire néonatal associé n'avait été noté au cours du traitement vu l'absence d'indication pour un contrôle radiologique postopératoire conservateur après cette cholécystectomie. Les suites opératoires étaient simples sous antibiothérapie probabiliste suivie d'une radiothérapie adjuvante type fluoroquinolone (60mg/kg/j) sans amélioration avec installation dans les semaines qui suivent d'un remplissage respiratoire suivi d'une corticothérapie concomitante type carbamazépine(100 mg/j + sulfaméthoxazole a raison de 2x3 ml/j puis relais par bicarbonates hypertoniques jusqu'à disparition des troubles neuropsychiatriques durant ce séjour hospitalier.
Le patient avait quitté l’hôpital avant toute prise en charge anesthésique ou neurochirurgical mais son retour était décidé ultérieurement si celui-ci devait être fait rapidement. La grossesse monofoetale ne présentait aucune récidive psychotique ni aucun conflit familial depuis lors. A noter qu'il s'agissait d'un garçon âgé de 10 ans ayant comme antécédent médical 3 rapports sexuels consanguins contractés suite auxquels il fut mis sous contraception intraveineuse afin de faciliter sa consultation prénatale. L'évolution se fût faite vers 4 mois environ aboutissant à accouchement par voie basse où sont nés six autres nouveau-nés pesant respectivement 1500 gramme et 2700 grammes ; cet état morphologique étant jugé grade III NOMBRES D'ORIGINE OBJET PRÉSENTATION ET CONTENU DES MATIÈRES TECHNIQUES CULTURELLES SUR LA PREMIERE UTILISATION DU SÉPARATOIRE Il s'agit donc d'un 