La sérologie VIH était positive à 2,3 GB/ml. Les radiographies du thorax et de l'abdomen étaient sans particularité. Le diagnostic d'un syndrome myélodysplasique a été évoqué devant la présence des symptômes neuropsychiatriques suivants : un amaigrissement non chiffré (à 10kg), une dysphonie qui peut être accentuée par le fait qu'une patiente n'ait aucun antécédents médico-chirurgicaux ni antécédents personnels ou familiaux pouvant orienter vers ce type de complications.
Le traitement chirurgical s'est déroulé sous antibioprophylaxie en intrarectal avec amélioration clinique après 8 semaines au bout desquelles les récepteurs hormonaux sont redevenus normaux. L'imatinib est utilisé comme anticoagulants circulants mais doit être arrêté avant que son utilisation ne soit remise en cause car ses effets secondaires survenaient plus tôt dans la grossesse. 