Il s'agit d'une patiente de 35 ans, mariée et mère de 2 enfants. Admise au service des urgences pour une douleur à l'hypochondre droit sans notion de traumatisme ni autres signes associés évoluant dans un contexte d'altération de l'état général avec altération de l'état hémodynamique non chiffrée. L'examen clinique a trouvé une patiente en mauvais état général qui n'était pas constipé mais plutôt fébrile à 38°C (poids: 39kg; taille: 50 cm); le reste du bilan radiologique était sans particularité. La TDM thoraco-abdomino-pelvienne a mis en évidence la présence d'un hématome sous dural postéro-latéral antérieur supérieur gauche dont les éléments sont solidarisés par deux crochets asymétriques entre lesquels se projettent quatre points mesurant respectivement 4/3 ° et 5/10 ° C. Les suites opératoires étaient simples. Une chimiothérapie palliative type cyclophosphamide suivie d'une rééducation fonctionnelle multidisciplinaire ont été préconisées. Le recul est de 18 mois. 