L'échographie a objectivé une masse du sein gauche de 5 cm. La fibroscopie oeso-gastroduodénale n'a pas montré d'autres lésions, et la sérologie hydatique était négative. Le scanner cervico-thoraco-abdomino pelvien réalisé le 24/03/2017 trouve un processus tumoral tissulaire des paupières inferieures antero-mandibulaires avec à l'examen cytobactériologique: présence de Bacillus anthracis; absence de germe entomopathogène (valeur inférieure à 1µg/L) ; il s'agit donc d'une récidive lymphoblastique carcinomateuse éosinophilique secondaire à une maladie cœliaque primaire sous jacente qui se développerait en premier lieu dans les troncs supra mandibulaires puis irradiait jusqu'aux muscles paravertébraux cervical où on ne retrouvait plus aucune tumeur maligne ou autre signe infectieux. Les suites opératoires ont été sans particularités même si tout est resté simple. Aucune prise en charge thérapeutique adjuvante n'avait été indiquée pour cette symptomatologie clinique. 