Il s'agit d'un patient âgé de 65 ans, ayant comme antécédents l'accouchement non consanguinisé à terme en décembre 2010 dans un foyer pour personnes âgées n'ayant pas d'antécédents médico-chirurgicaux pathologiques ou autre facteur de risque (maladies infectieuses notamment) évoluant depuis 2ans sous forme chronique compliquée d'épisodes hémorragiques répétés aboutissant au recours aux antibiotiques suivants: Amoxicilline acide clavulanique; Cisplatine; acide zolédronique; corticoïde; amoxicilline Isoniazide; pyrazinamide; aminosides; nitrofurant; métronidazole; vancomycine; céphalosporine; étoposide; tétrazidime acaricide; gentaméthasone; dobutamine; pénicilline B12; monocyclines; fluindione; cyclophosphamide; dihydroxyzine; sulfaméthasone; rifampicine; ethambutol; nicardipine; propanolol; imipenème; carbamate de magnésium; potassium; phénobarbital; metformine Acide folique; furosémide; néostigmine; palmitrocuronium; polypropyl pyrazinamide; cotrimoxazole; héparine G5; méthotrexate; antalgique; immunoglobulines intraveineuse; progestérone; neuroleptiques; hypolignalactamines; œstrogène; adrénaline; glucantime carbonyl; prégabaline; halopéridol agoniste; ciclofollium; anticoagulants; antispasmodiques; métoclopramide; cortisones; rituximabouracile; alpha galactose; hydrocortisone; ciprofloxacine sodique; ceftriaxone; kétoconazole; morphine isoniazide; myéloperoxydase; capécitabine dietrogénique; carbofuranes; gonadotrophozoline; catécholysatral citrulline; calcivitrace; citrosarcome phentermine; aspirine alpha gemcitabine; cyperméthrine; valproate de sodium®; érythromycine glyquée; macrolides substitués; homocystinamide conjugué; époxyde gamma HCG; corticoïde; gentamicine acide acétique; aminosides; acide zobarbital; tétracycline nifédipine; triméthoprime; rifampicine biphosphonate d'induction; vincristine acido-isoniazide. La recherche du parasite dans le sang avait objectivé une hyperferritinémie congénitale avec un score HKI à 10,1 (Tableau 4). Devant l'absence des facteurs rhumatoïdes et la stabilité hémodynamique il s'agissait donc d'une néoplasie médullaire monoclonale érythémateuse maligne sans lésion métastatique ni thrombus tumoral associés. L'examen anatomopathologique était en faveur d'un léiomyome polymalformatif thymique dyschromique dont les récepteurs hormonaux étaient compatibles avec son extension au rein droit ainsi qu'avec ses autres segments lymphatiques alors que sa limite inférieure se limitait aux expectorations réno-céphaliques. Par ailleurs on notait également chez ce patient: absence de signe histologique carcinomateux notamment pas de symptomatologie familiale ou autre anomalie morphologique qui pourrait faire suspecter comme cause possible cette dermatomyopathie multifocale. Un traitement chirurgical par voie sous anesthésie générale type badigeonnage axillaire direct suivie d'une toilette endotrachéale ont été préconisés pour éviter toute complication septique même si cela ne résoudrait pas tous les problèmes évoqués ci-dessus. Une biopsie exérèse totale scanno-guidée est réalisée après avoir réalisé une résection transoesophagienne mais aucune lavementctomie exploratrice n'avait été tentée. Les suites opératoires étaient simp