ne tomodensitométrie (TDM) abdominale a été réalisée objectivant une masse tissulaire du rectum de 14 cm de diamètre. L'examen anatomopathologique était en faveur d'un léiomyome urothelial infiltrant avec un germe classé stade III selon la classification TNMD des myomes à cellules chromophobes. Le bilan pré-opératoire et l'étude immunohistochimique étaient sans anomalies. Une chimiothérapie postopératoire par voie intraveineuse suivie d'une radiothérapie adjuvante, associée à une corticothérapie néoadjuvante type pacetazole ont été démarrées dans le cadre du traitement chirurgical. La fonction rénale n'a pas été altérée après ce transfert. Après cette prise en charge chirurgicale, on a entamé les séances de rééducation périnéale qui se sont étalées sur 5 semaines pour permettre au patient de retrouver toute son état général tout en restant stable aux urgences.
Le contrôle échographique est revenu satisfaisant ainsi que tous les examens gynécologiques: il s'est montré normal sous dérivés salicylés hypercalciuriques tandis qu'aucune autre biphosphonates n'a été utilisée jusqu'à présent. 