Il s’agit d’un patient âgé de 42 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui présente une hypertension artérielle. L’examen clinique à l’admission trouve un patient en mauvais état général avec des signes inflammatoires du membre supérieur droit évoluant depuis deux semaines. Le reste de l’examen somatique est sans particularité. La pression artérielle a atteint 120/130 mmHg et la fréquence respiratoire (FR) n’était que de 4 cycles par minute. Devant ce tableau le recours au traitement médical par amoxicilline® était décidé comme alternative aux autres mesures hygiéno-diététiques. Les suites opératoires étaient jugées simples sous contrôle échographique dans un délai de six mois. 