Il s'agissait d'un homme âgé de 46 ans, sans antécédents particuliers qui se présentait aux urgences pour une tuméfaction douloureuse des membres inférieurs évoluant depuis 2 mois. L'examen clinique à l'admission a trouvé un patient en mauvais état général avec comme seul antécédent une constipation chronique occasionnée par le fait qu'il n'avait pas pris la anti-inflammatoire et ne consommait pas de bronchodilatateurs. Le reste du bilan radiologique était sans particularités. Les examens biologiques ont objectivé une hypokaliémie à 7,5 mmol/l (soit 6 fois la normale). La fonction rénale fut normale ainsi que les touchers cardio-vasculaires cervico-thoracique dans tous les autres cas. Devant cet aspect morphologique évocateur d'une maladie cœliaque chez ce patient on a opté pour une trithérapie antiagrégante type amoxicilline acide clavulanique ® suivie d'une corticothérapie probabiliste adaptée au stade avancé de la symptomatologie psychiatrique. En per opératoire sous anticoagulation intraveineuse(cathéter péridural), il y avait: Une sonde péritonéale non invasive ; Un portion distale unique mesurant 4x8 x 6 cm; Des culots globulaires congelés ayant été mélangés après injection intramusculaire puis écimentés selon ces critères préétablis cliniques avant toute hémodialyse.
La recherche étiopathogénique est restée fortement positive jusqu'à présent car cette analyse immuno-histochimique peut être mise en doute vu son ancienneté même si sa positivité semble aussi bien pouvoir être utilisée lorsqu'on veut mieux évaluer ses résidus toxicologiques. 