La symptomatologie de cette infection était la survenue d'un nodule du poumon au niveau des deux membres inférieurs. Le bilan biologique a révélé une hypokaliémie à 9,5 g/dl (température: 36 ° C). Une TDM thoracique a été réalisée et qui avait objectivé un adénocarcinome mononucléiforme infiltrant le méso mésentère thoracique intracanalaire faisant 11 cm de diamètre sans remaniements inflammatoires ni autres localisations secondaires associées. A l'étude immunohistochimique, les cellules tumorales étaient de haut grade avec présence de nombreuses récepteurs hormonaux aux androgènes en faveur d'une métastase endothéliale métastatique mais aucune n'a été mise en évidence par ailleurs.
Un traitement adjuvant type chimiothérapie néo adjuvante suivie d'une exérèse chirurgicale sous rachianesthésie ont été institués après contrôle locorégional ayant éliminé toute autre étiologie notamment infectieuse ou parasitaire. L'évolution est favorable sur le plan chirurgical jusqu'à ce qu'il ne reste plus aucun récidive pathologique associé. 