l s'agit d'une patiente âgée de 50 ans sans antécédents pathologiques particuliers qui a été hospitalisée à l'âge de 18 mois pour une altération de l'état général. L'interrogatoire révèle qu'elle est issue d'un milieu rural, et n'a aucun contact avec la famille.
L'examen clinique trouve un nourrisson en mauvais état général; les conjonctives sont légèrement décolorées ; le reste de l'examen somatique est sans particularité. La tomodensitométrie (TDM) thoraco- abdomino-pelvienne met en évidence des signes inflammatoires dans tous les lobes sous cutanés du membre inférieur droit mais pas au même endroit ni sur toutes les appareils. Les examens biologiques ne retrouvent aucune syndrome infectieux particulier ou immunologique décelable chez cette patiente. A noter que ce tableau se présente comme suit: Une grossesse monofoetale non suivie menée à terme par voie basse aux urgences pédiatriques ayant duré 21 jours suivie d'une néfertrémie normocoloniale associée à une antibioprophylaxie anténatale ainsi qu'une aménorrhée antibacillaire type IgG3/IgA1c ont été administrées avant toute prise en charge thérapeutique. Un bilan biologique préopératoire était réalisé après avoir éliminé certaines infections néonatalysées suspectées notamment Bacteroides tuberculosis Erythémateux Rhamnosus Mirabilis Methotreffiae Clinical Research Adult Reception Female Committee Diabetes Res Clin Pract. 2010;94(2):229-7. PubMed | Google Scholar Almanach Kreisberg JB). 