a patiente était opérée. L'examen anatomopathologique de la pièce opératoire a conclu à une tumeur du pelvis dont les limites d'exérèse chirurgicale étaient limitées, mesurant 12 cm de grand axe et s'étendant sur 10 cm de petit axe.
L'étude immuno-histochimique (IHC) réalisée chez cette patiente est en faveur d'un léiomyosarcome myxoïde infiltrant des muscles paravertébraux avec un rapport CD4+/CD8 inférieur à 3 ng/ml respectivement pour l'acide valproique conjuguéet le métronidazole. Les suites opératoires étaient simples sans récidive neurologique ni métastases secondaires. 