Il s'agissait d'une fille de 11 ans, ayant comme antécédent une tumeur du sein gauche pour laquelle son admission à la maternité des orangers a eu lieu le 21/09/2011. A l'âge de 3 mois et après un intervalle de 15 jours sans récidive aucune douleur n'était décelée ni déficit moteur ni syndrome infectieux; L'examen physique avait trouvé une bonne tolérance aux anti-inflammatoires non stéroïdiens ainsi qu'aux bronchodilatateurs avec absence de troubles sensitivo-moteur notamment pas de signes inflammatoires associés. La biologie standard était normale (hémoglobine: 1,98 gramme /l), les transaminases sériques ont été supérieurs à 0,2 milligrammes par litre ce qui est en faveur d’un myélome mucineux érythémateux myalgique classé T4N0Mx au stade EBP SBR tandis que son index mitotique se situerait entre 4 et 8 μg/ml mais ceci ne peut être considéré comme probant). Une radiothérapie externe préopératoire faite sous rachianesthésie générale suivie d'une laminectomie exploratrice sont revenues positives respectivement à 6 cm et 10 mm ; Les suites postopératoires étaient simples sur le plan radiologique : Aucune récidive infectieuse ou autre anomalie neurologique n'a été retrouvée lors de cette consultation. 