La malade a été opérée et l'exérèse de la masse était réalisée. L'étude anatomopathologique, complétée par une tomodensitométrie (TDM) thoraco-abdomino-pelvienne ont objectivé un processus tissulaire hétérogène du lobe supérieur droit d'environ 4 cm de grand axe associé à des adénopathies jugulo-mandibulaires en regard qui n'étaient pas reliées au plan sous mandibulaire. Les suites postopératoires étaient sans particularités. Une chimiothérapie palliative type Cisplatine® s'est démarquée après 15 mg/jours avec amélioration sur le plan neurologique ainsi qu'un recul moyen de 2 mois. 