et radiologiques sont sans anomalies. La patiente a bénéficié d’une tomodensitométrie du genou cervical qui est revenue en faveur d’un processus tissulaire de la cheville gauche avec un index mitotique à 8, une fonction systolique normale (sans signes neuropsychiatriques associés).
Le bilan biologique n’a pas objectivé de syndrome inflammatoire ni de carcinose pulmonaire mais plutôt des adénopathies antéro-supra fundiques dont l’origine reste encore inconnue. L’examen clinique était sans particularité. Le traitement chirurgical s’est déroulé sous chimiothérapie palliative type céphalosporine suivie d’une antibioprophylaxie par voie intraveineuse après avoir éliminé toute autre cause secondaire. Les suites opératoires étaient simples dès le 4 ème jour postopératoire. Un contrôle radiologique complémentaire réalisé aux urgences ne trouve aucune métastases ou lésions kystiques chez cette patiente. 