Patient âgé de 55 ans, ancien suivi depuis 2001 pour altération de l'état général évoluant depuis 6 mois associé à une amaigrissement estimé à 10kg non chiffré chiffrant toutefois sa symptomatologie clinique. A l'interrogatoire ce nouveau-né se disait être issu d'union consanguin entre son père et sa belle-mère issue d'un mariage non consanguin ayant eu deux autres enfants vivants avant lui. Aucune notion de consanguinité élective n'était notée comme motif de prise en charge chirurgicale alors que tous les parents déclaraient y avoir jamais résidé auparavant. En outre, aucun antécédent pathologique particulier n'ayant pu être décelé lors de cet enquête familiale celui-ci fût mis sous antibiotique probabiliste connu aussi sous forme de fluoroquinolone(25 mg/j) pendant environ 3 semaines supplémentaires suivi d'une supplémentation vitaminophagique concomitante à base de céphalosporine : 50 mg/j + gentamycine: 40 mg/j - isoniazide: 20 mg/j =>15 mg/j Par ailleurs, le bilan biologique préopératoire a été sans anomalie ainsi que la fonction rénale qui demeurait normale. Après un recul de 18 mois aucune récidive n'a été constatée avec disparition des signes neuropsychiatriques ni du syndrome hémorragique ou autre déficit sensitivomoteur. 