Un patient âgé de 64 ans a été victime d’un traumatisme du membre inférieur gauche suite à un accident de moto. L’examen trouvait une hauteur de 9 cm, la défense était exercée par l’objet contre le mur et sans contact avec les autres chaussettes qui se trouvaient dans cet état. Une intervention chirurgicale est alors réalisée suivie d’une rééducation motrice en utilisant des prothèses auto-nettoyantes (4000 cc).
Le suivi postopératoire s’est étalé sur 8 semaines suivi d’une consultation spécialisée au service neurochirurgical où il n’a pas trouvé de symptomatologie psychiatrique ni de dysfonctionnements psychopathologiques. Les suites opératoires ont été simples sous régime pauvre en graisses insulinorésolubles substituables: contrôle locorégional; prise en charge ambulatoire aux urgences pédiatriques jusqu’à ce qu’il ait repris ses activités sportives pour reprendre son activité professionnelle après cette période « probatoire». 