Un bilan radiologique réalisé a objectivé la présence d'un hémopéritoine de moyenne abondance, avec un état général altéré. L'examen clinique a trouvé une patiente en mauvais état général et des conjonctives légèrement décolorées; le reste du bilan biologique était sans particularité. Une tomodensitométrie réalisée à l'aide d'une caméra n'a montré aucune anomalie ni facteur de risque thromboembolique décelable. La TDM thoraco- abdomino-abdominopelvienne s'est révélée négative alors que les sérologies infectieuses étaient négatives.
Les suites opératoires ont été simples sous anticoagulation préventive au sixieme jour postopératoire suivie d'une consultation pré angiographique qui a conclu aux mêmes résultats cliniques qu'à l'angioscanner. Le nouveau-né est toujours suivi dans notre service pour prise en charge multidisciplinaire ayant débuté 5 jours avant ce geste chirurgical. 