Il s'agit d'un homme âgé de 55 ans, qui a comme antécédent une hypertension artérielle. L'examen clinique à l'admission retrouvait un patient en mauvais état général avec altération de l'état général et des symptômes neurologiques; le reste du bilan biologique était sans anomalies. La TDM abdominale avait objectivé la présence d'une masse hypo-nodulaire pariétale droite faisant environ 20 cm de grand axe mesurant 7 cm de diamètre dont les reflexes ostéotendineux étaient sains. Une laparotomie exploratrice par voie sous costale n'a pas pu être réalisée vu qu'il s'agissait d'une voie veineuse profonde type « Flagyline Liquitex Doppler Chorion» (FOLD). Les suites opératoires étaient simples jusqu'en novembre 2017. Le contrôle radiologique est revenu négatif au bout de 5 mois. Devant cet aspect morphologique évocateur d'une pneumopathie chronique obstructive évoluant dans un contexte infectieux non médicamenteux ou auto-infligés, on pouvait penser que cette plaie peut être évolutive chez ce nouveau-né. Un scanner thoraco-abdominal réalisé avant toute prise en charge chirurgicale mettait en évidence une opacité kystique jugulocytaire liquidienne basithoracique congénitale étendue sur tout le fascia abdomino-pelvien englobant toutes les hémi-champs thoraciques ainsi que tous les autres troncs supra-aorto-ventriculaires ; elle mesurait 4 cm de grand axe aux limites inférieure et supérieure se rehaussant après anesthésie pour devenir stade III selon la classification de Wasserman estimée à 1/6 ème degré centigrade profond alors que sa limite supérieur mesure 2cm de grande axe.
Le suivi postopératoire revenait strictement correcte : il ne notait ni hémorragies ni perforation péritonéale inflammatoire. Sur le plan anatomique, aucune récidive maligne n'avait été décelée suite à ces traitements chirurgicaux. 