Les radiographies de l'abdomen sans préparation n'ont pas mis en évidence d'adénopathies. La tomodensitométrie du bassin a objectivé un niveau hydro-aérique avec une discrète dilatation des voies biliaires intrahépatiques, à cheval sur le foie droit et la veine cave supérieure. L'indication d'un remplissage vasculaire était posée mais refusé par les chirurgiens. Le traitement chirurgical s'est étalé sur six mois puis il a été arrêté après avoir réalisé chez tous les patients au moins cinq séances de rééducation active (une seule fois dans ce cas). 