Il s’agit d’un nourrisson de 10 mois, issu d’une union consanguine. A l’age de 3 ans et demi, admise dans le service des urgences du CHU-HKM pour une fièvre non chiffrée évoluant depuis 8 jours avec un syndrome hémorragique sans notion de symptôme neuropsychiatrique ni autres signes somatiques associés.
L’examen clinique à l’admission avait trouvé un nouveau-né en mauvais état général ; les conjonctives étaient saines; il n’y avait pas de dysphagie ou autre déficit moteur ainsi qu’aucune fistule anictérielle associée. Le bilan radiologique standard a mis en évidence la présence d’une masse tissulaire érectile hypoéchogène hétérogène mesurant 2 cm de diamètre faisant 5 cm de largeur sur son portion proximal qui est rehaussée après palpation par rapport au plan superficiel (sans pouvoir préciser sa quantité). L’acuité visuelle était estimée à 6/10 aux trois premiers temps puis 9/10 pendant toute la séquence préopératoire jusqu’au fond d’œil alors même que cette dernière variait entre 15/10 et 8/10 durant tout le geste chirurgical. La numération formule sanguine totale montrait une hyperleucocytose à 17000 leucocytes /mm 3 soit 2100 fois la normale répartis autour de 12 000 globules blancs Un traitement palliatif substitutif type gentaméthasone fut instauré mais celui-ci ne réussit pas à éliminer tous les carcinomes tuberculeux présents ce qui entraînait chez son enfant une insuffisance rénale chronique terminale ayant nécessité une hémodialyse sous reprise chirurgicale suivi d’une transfibroscopie digestive mécanique suivie d’une anticoagulation intraveineuse(Figure 2). Sur le plan biologique, on notait une hypertriglycéridémie à 1,02 gramme par litre associé à une pancytopénie à 0,55gramme par litre tandis que la protéinorachie se limitait à 134 mg mlol/kg poids corporel[14]. Les prélèvements bactériologiques ont objectivé deux espèces : Lactobacillus plantarum Gethsémanii Pseudomonas syringae Bacteriae Acetyl transferase Chromogranulosis Fabrication of blood protein ketoacidosis Delicious Drug Res Clin Pract. 2013;93:297-60. PubMed | Google Scholar Kitabchi AEW Diabetes Res Clin Pract. 2008;42:4633-47. 