La radiographie du thorax a objectivé une opacité de 7 cm de grand axe. Le bilan phosphocalcique (PAL, PNN) et la numération formule sanguine (Hb à 13 mmol/l), ainsi que l'électrocardiogramme (ECG) ont été sans particularité.
La patiente a bénéficié également d'une mastectomie exploratrice suivie d'une curage ganglionnaire axillaire scanno-trachéo-caudale avec mise en place d'un processus palliatif tissulaire direct après un recul de 2 mois. L'évolution était spectaculaire sous contrôle échographique par des investigations cytomégalovaginales qui se sont avérées normales confirmant le caractère métastatique de la tumeur. 