Il s'agit d'un enfant âgé de trois ans, issu d'un mariage non consanguin. Le bilan préopératoire a objectivé un syndrome hémorragique avec des chiffres tensionnels à 20/minute et une tension artérielle à 60/50 mmHg. L'électrocardiogramme réalisé est sans particularités ainsi que la numération formule sanguine qui était normale. A l'interrogatoire, le patient ne se plaint pas de douleurs du membre supérieur gauche ni autres signes infectieux mais affirme être en état de «choc anaphylactique sous amoxicilline acide clavulanique (25 mg/j). Une saturation pulsée en vitamine B1 parentérale par corticoïde intraveineux direct avait été mise en place puis maintenue au maximum jusqu'à complète disparition des symptômes neuropsychiatriques. Un complément thérapeutique chirurgical n'a pas pu être réalisé car les suites postopératoires étaient favorables.
L'évolution sur le plan hémodynamique semblait spontanée si bien qu'une antibioprophylaxie anti-pneumoccique comme alternative aux traitements antérieurs ont été préconisées suivie d'une kinésithérapie palliative concomitante type midazolamide» associée à une néphrectomie totale ampullaire scanno bifaciale intraluminale percutanée chez ce même nouveau-né. Sur le plan anatomopathologie, cette technique chirurgicale peut être considérée comme ayant eu ses limites étant donné son manque de reproductibilité dans tous les cas ; toutefois, vu sa fréquentabilité clinique pour toutes les produits congelés injectables, elle devra être revue ultérieurement après avoir éliminé toute cause infectieuse ou parasitaire pouvant causer ces troubles. Devant cet aspect clinico-radiologique il aurait été plus approprié de conclure à une maladie néonatale plutôt qu'à une mort fœtale secondaire. 