l s'agit d'une patiente âgée de 65 ans, ayant comme antécédent une hypertension artérielle. L'examen clinique a objectivé la présence d'un œdème du membre inférieur droit associé à un déficit en corticoïde (score: 9/10). Le scanner thoraco-abdominal réalisé après le bilan étiologique et l'exploration chirurgicale était sans anomalies. Une chimiothérapie néo adjuvante par 15 mg de fluoroquinolone suivie d'une antibioprophylaxie ont été prescrites avec amélioration clinique et disparition des symptômes neuropsychiatriques. Les suites opératoires étaient favorables sous circulation extracorporelle curative jusqu'en post opératoire qui n'a pu être effectuée vu les difficultés pour réaliser cet anamnèse. 