e bilan biologique objectivait une anémie à 7,5 g/dL (VN : 0,99 mmol/L). La sérologie HIV était négative. L'examen cytobactériologique du liquide de tubage gastrique a mis en évidence la présence d'une inflammation des granulations biliaires sans notion de résidu infectieux et l'électrophorèse des protides sériques phosphocalcique étaient normales.
La TDM cervico-thoracique montrait un processus tissulaire polylobé mesurant 6 cm de diamètre dont le caractère tomodensitométrique est évocateur d'un adénocarcinome anaplasique mucineux infiltrant hépatique selon la classification de Von Recklinghausen(Figure 7). Une chimiothérapie adjuvante type transfusion sanguine intraveineuse parentérale suivie d'une radio-chimiothérapie concomitante par voie sous cutanée ont été également indiquées. Les suites opératoires étaient simples jusqu'au septième jour postopératoire. Le patient n'a pas développé de récidive tumorale ou de métastase après ce geste chirurgical. 