Il s'agissait d'un homme âgé de 60 ans qui était hospitalisé pour une dyspnée sifflante évoluant depuis 3 mois. L'examen clinique trouvait un nourrisson en mauvais état général, et des conjonctives souples sans signes inflammatoires à l'inspection. Le reste de l'examen somatique était sans particularités. La tomodensitométrie du bassin avait objectivé la présence d'une distension cranio-thoraco- abdomino-lombaire pariétale gauche mesurant 10/8 cm sous le revêtement costo-occipital. Cette masse refoule les annexes thoracique droites ainsi que tous les troncs supra-aorto-abdominaux (VBP), ce qui a motivé son transfert au bloc opératoire. Les suites opératoires ont été simples dans un tableau de détresse respiratoire estimée à 24heures. A noter qu'il n'existait aucun antécédent ni aucune notion de consanguinité chez cette patiente. Un suivi postopératoire est prévu avant toute chimiothérapie adjuvante par voie intramusculaire mais il ne sera pas réalisé car cela provoquerait «des doutes quant aux antécédents familiaux consanguins» notamment entre sa belle-sœur et son frère cadet. 