a radiographie du thorax montrait un nodule de l'hémiface droite.
Le bilan biologique réalisé a montré une hypercholestérolémie à 10,8 mmol/l (VN: 2,9-3,0 mEq/L), la numération formule sanguine était normale et les sérologies virales étaient négatives. La patiente a été mise sous tamoxifene avec des supplémentations en glucantime® par voie intraveineuse suivie d'un contrôle scannographique après six mois ainsi qu'une reprise chirurgicale dans un tableau de détresse respiratoire. Les suites opératoires ont été simples sans complication neurologique ou cardiovasculaire notamment le suivi postopératoire au bloc opératoire n'a pas objectivé de récidive métastatique ni autre métastases. 