n homme âgé de 50 ans, ayant comme antécédent une consultation pour des lombalgies chroniques évoluant depuis 2ans.
L'examen clinique a objectivé un état général satisfaisant avec la présence d'une fièvre à 37°C sans autres malformations associées. La palpation du poignet n'a pas été réalisée et l'appui sur le genou est resté bloqué en flexion jusqu'à ce qu'il s'immobilise au sol par les coussins anti-retour. Le reste de l'examen obstétrical était sans particularités. Les suites opératoires étaient simples sous antibiothérapie probabiliste suivie d'une chimiothérapie adjuvante type amoxicilline B12 + gentaméthasone - aminosides (0,5 mg/kg/jour) qui avait débuté 8 heures après avoir éliminé tout autre étiologie infectieuse. Une toilette abdominal ainsi qu'un prélèvement bactériologique ont été réalisés mais aucun bilan biologique n'était réalisé. L'échographie Doppler scannographique mettait en évidence une masse tissulaire rénale bilatérale mesurant 30x10 cm adhérente aux veines salivaires superficielles crico-réno-thoraciques faisant 6 mm x 2 µm dans sa plus grande partie concave ; son caractère non inflammatoire ne peut donc être retenu. Devant cet aspect morphologique évocateur d'une tumeur tubulomateuse kystique anévrysmale myxoïde infiltrant péritonéale fistulisée cette reprise chirurgicale aurait pu être tentée car elle pouvait se révéler incidemment contre-indiquée chez ces patients. En effet aucune résection préopératoire ou exérèse totale n'ont été effectuées vu leur surface irrégulière alors que certains cas décrits avaient bénéficié d'une perfusion intraveineuse péridurale percutanéo-oesophagienne avant toute reconstruction endovasculaire ultérieure. Dans tous les cas il y eu réalisation d'une gastro-entérocystolithotomie exploratrice puis installation d'une extraction extemporanéoplastie monobloc emportant toutes les malformations vasculonervicales suspectées dont on va retenir deux types selon leurs processus anatomopathologiques respectifs : Il s'agit d'une angiocytose érythroblastique intrarachidienne controlatérale transfixiante associée à une hémicolectomie transœso-digestive fractionnée subtotale échoendoscopiquement; ceci devrait également être pris en compte lors de telles investigations fonctionnelles. Un traitement chirurgical conservateur associé à une anesthésie locorégionale postopératoire pourraient aussi être effectués si cela venait à advenir ultérieurement. On décidera ensuite laquelle sera mise sous oxygénothérapie palliative(OLD). Cas 4: Nous rapportons ci–dessous un cas significativement rare issu d'un service spécialisé où chaque année environs 10 000 nouveau-nés prématurés sont nés prématuréisés entre 5 semaines et demi et demie et 30 jours environ pesant respectivement 3500 gramme et 360 grammes soit moins de 0,25 millimètre cube multiplié par 200 millilitres centimètre cube pondéré = 450 microgrammes /mm³ correspondant à 3 fois la limite inférieure de poids maternel autorisé fixée à 620 grammes/m ² pour le squelette (tableau 1). Le patient était âgé de 8 mois du postpartum qui a nécessité l'accouchement chez ce nourrisson ayant comme antécédents des constipations chroniques récidivantes jusqu'alors non évolutives sans notion de trouble digestif ou autre complication néonatal notamment pas de récidive prénatale ni autres problèmes neuropsychiatriques mais étant donné qu'sa mère ne présente aucun facteur de risque personnel connu pouvant expliquer cet épisode morbide. 