Il s'agit d'un patient âgé de 65 ans, sans antécédents particuliers qui a présenté en consultation pour des douleurs abdominales associées à un amaigrissement et une asthénie. La radiographie standard du thorax était normale; la tomodensitométrie par cohérence optique (TDM), le bilan biologique ainsi que les sérologies habituelles étaient négatifs. Le bilan infectieux avait été complété par l'étude immunohistochimique(IHC).
Le traitement consistait tout d'abord en une chimiothérapie palliative: cyclophosphamide + vancomycine suivie d'une antibioprophylaxie au 3 ème mois associé à une néphrectomie totale scanno-guidée sous rachianesthésie générale avec amélioration clinique et fonctionnel. Les suites postopératoires ont été simples jusqu'à ce qu'il ne présente plus aucune symptomatologie neuropsychiatrique ou neuro-psycho-pathologique depuis cette période. 