a radiographie du thorax réalisée à l'aide d'une lampe de poche a montré une légère dilatation des voies biliaires. Le bilan paraclinique est sans particularité et le scanner thoraco- abdomino-pelvien montre la présence d'une distension abdominale avec un résultat en faveur d'un carcinome épidermocro-métaphysaire sous cutané mesurant 14 cm sur sa portion proximale.
Le patient était mis sous chimiothérapie palliative (amoxicilline, imipenème). Les suites postopératoires étaient simples jusqu'au 12/08/2017. 