Un bilan étiologique a été réalisé à l'aide d'une étude immuno-histochimique. Les résultats sont en faveur d'un carcinome éosinophile carcinomateux de la paroi vésicale infiltrant le rein gauche avec une légère régression des adénopathies réticulo-mandibulaires et un fonctionnement psychomoteur satisfaisant. La patiente était mise sous amoxicilline acide clavulanique (1 gramme/jour), céfotaxime, triméthoprimesulfaméthoxazole (0,5 ml/j) et vincristine (450 mg/j). Le reste du bilan clinique est sans particularité. Une chimiothérapie palliative par voie intraveineuse suivie d'une néphrectomie exploratrice scanno-guidée ont été démarrées mais les suites postopératoires n'ont pas été favorables.
L'évolution s'est faite dans un contexte socioéconomique plutôt favorable pour cette patiente qui avait repris ses activités professionnelles après avoir bénéficié d'une prise en charge médicale urgente au centre Hospitalier Universitaire Yalgado Ouédraogo ainsi qu'aux urgences médicales pédiatriques. 