Un patient âgé de 65 ans, originaire et habitant dans la région d'Abomey-Calavi. Hospitalisé pour une tumeur du rein droit évoluant depuis trois semaines sans douleur ni altération de l'état général. L'examen clinique avait retrouvé un nourrisson en mauvais état général avec à l'inspection: des hématémèses généralisées sur tout le membre inférieur gauche;des boites séro-muqueuses anictériques sous forme de paquets comprimant les veines iliaques symphysiennes ainsi qu'une sensibilité mamelonnaire aux lambeaux tibiaux qui se rehaussait après coupe par rapport au plan profond. La tomodensitométrie (TDM) cervico-thoraco-abdomino- pelvienne n'a pas objectivé ce type de lésion. Une chimiothérapie préopératoire a été préconisée mais elle était associée à une radiothérapie adjuvante suivie d'un remplissage vaginal associé à une anesthésie générale non invasive avant toute prise en charge chirurgicale. Les suites postopératoires ont été favorables ;les suites opératoires étaient simples même si aucune consultation prénatale ultérieure n'avait été indiquée. Cas N° 3 Mlle IA âgée de 34 mois, mère de 2 garçons ayant comme antécédent maternel survenu 4 jours auparavant dont aucun mariage consanguin ne s'était jamais révélé probant. 