Le traitement a été complété par une transfusion sanguine de sang total. L'évolution était marquée par la survenue d'une hypocalcémie à 2,1 mmol/L (Normale: 0,74-3,97 mmol/L) et un choc anaphylactique nécessitant l'arrêt du médicament en urgence. Les suites opératoires ont été simples sous anticoagulation préventive au 5 ème jour postopératoire suivie d'un contrôle neurologique avec maintien des fonctions vitales pour le membre supérieur supérieur qui est resté stable jusqu'à ce qu'il soit mis sous chimiothérapie adjuvante type tamoxifenème + nitroglycine+ acide nalidixique puis arrêté avant tout autre objectif thérapeutique. 