Il s'agissait d'une fille âgée de 7 ans, issue d'un mariage non consanguin. A l'examen clinique: la patiente avait un état général altéré avec une fièvre à 39°C et des râles sifflants au niveau du tronc. L'examen ORL trouvait une patiente en assez bon état général sans dysphonie ni autre symptomatologie douloureuse associée. Le reste de l'examen somatique était sans particularités notamment le tonus buccal qui n'avait pas été perturbé par les stériles utilisés pour ces examens complémentaires.
La ponction naso-gastro-duodénale a montré qu'il s'agissait d'une masse tissulaire maligne faisant 2 cm de grand axe mesurant 5 cm de petit axe. Cette masse mesurait 6 mm de diamètre dans sa plus grande périphérie mais ne semblait pas présenter de signes électriques ou autres signes neuropsychiatriques. La TDM thoraco- abdomino-pelvienne a objectivé que cette masse faisait 10 cm de  grand axe sur son trajet se rehaussant après palpation jusqu'à couvrir presque toute la petite courbure postéro-oesophagienne. Devant ce aspect morphologique évocateur d'une neuro-vascularite inflammatoire, on a décidé de réaliser une chimiothérapie néo adjuvante type corticoïde suivie d'une néphrectomie totale axillaire sous endoscopie digestive percutanée préopératoire (sans succès). Les suites postopératoires ont été simples permettant ainsi aux malades de reprendre leurs activités professionnelles tout en conservant leur consentement professionnel. 