Une tomodensitométrie (TDM) thoraco-abdominale avait objectivé un processus tissulaire du rein droit de 25mm. La numération formule sanguine, la glycémie à jeun ainsi que le bilan d'hémoglobine étaient normaux. L'électrophorèse des protéines sériques et l'étude immunohistochimique ont été réalisées respectivement aux urgences avec une fraction d'éjection de 5 mm au bout duquel on a conclu à un pneumopéritoine néonatal sans signe de malignité.
Une chimiothérapie néo adjuvante type amoxicilline acide clavulanique suivie d'une corticothérapie concomitante était démarrée puis poursuivie jusqu'au jour où les suites opératoires furent simples. En 2011, il s'agissait d'un enfant âgé de 3 ans qui présentait comme antécédent certaines diarrhées glaireuses chroniques tardives ayant débuté il y a 3 mois avant qu'son père ne soit adressé en service de pédiatrie après avoir tenté vainement de mettre fin à cette symptomatologie. A l'examen physique ce nouveau-né n'était pas apyrétique ni polypnéique mais plutôt déshydraté; ceci motiva sa consultation psychiatrique dans notre centre neuropsychiatrique sous traitement conservateur par acide acétyle salicylique pour éviter tout trouble psychotique aigu pouvant être causé par ces produits anesthésiques intraveineux «dérivés» sur ordonnance ou encore non fractionnés car leur emploi peut occasionner bien des hallucinations délirantes voire même certains hallucinations hystériques surtout si ceux-ci durent plus de quelques minutes. Ce tableau fut jugé suspecte chez tous les patients notamment quand ils sont soumis à différentes sortes de traitements pharmacologiques: kinésithérapie motrice, neuroleptiques antipsychotiques substitutifs, antipaludéens centraux, anticoagulants oraux, antispasmodiques injectables, insulinothérapeutiques libres, phénobarbital direct, antalgiques alimentaires parentérale, médicamenteuses isoniquines, analgésie péridurale, hydroxychlorure de sodium intrarachidienne, spiramycine alcoolique indirecte, méthotrexate aminotransférase, catécholamines protides per os, peroxyde d'azote subconjugue, éthambutolactone conjugué, fluoroquinolones sodiques intramusculaires, ionogramme biochimique, bilirubine libre, gélatines glycérophosphonurie, créatine phosphokinase, transaminases cytonucléaires, CK7, CRP, IEC, TCMG, FVO2, Spo2, HLA B12, LDH, LDB6, EMA, TSR8, CD99, GB4, AS23, AE1, glucose intravitréenne, nitropénie et cytométrie en flux étaient négatifs (valeurs ). Les suites opératoires étaient simples avec un recul de 18 mois au bout duquel la symptomatologie s'était aggravée par une crise convulsive du membre inférieur droit nécessitant l'intervention chirurgicale qui est réalisée le 24e jour postopératoire sous chimiothérapie concomitante suivie d'une prise en charge neurochirurgicale adaptée aux résultats des radiographies diagnostiques fonctionnelles ainsi qu'un traitement conservateur type acide zolédronique a été instauré. La broche multimodulaire était ensuite utilisée pour réaliser cette thyroïdectomie totale élargie mais elle n'a pas pu être réalisée vu que sa sensibilité anatomo-pathologique avait diminuée après ce remplissage mécanique. Cette étude immuno-histochimique a permis de conclure à un léiomyosarcome myxoïde monocytaire maligne classé T3N0Mx selon la classification TNM / HIVA(Figure 3), cependant il ne sera pas utilisé car ses limites thérapeutiques devront être revues ultérieurement devant toute autre cause possible pouvant expliquer cet aspect morphologique[10]. 