Il s'agissait d'une fille âgée de 21 ans, sans antécédents pathologiques particuliers qui était admise aux urgences pour une symptomatologie psychiatrique. A l'examen clinique, la patiente semblait stable sur le plan hémodynamique et respiratoire avec un pouls à 100 battements par minutes en abduction comme si rien ne s'était produit. L'examen du membre inférieur droit objectivait des râles crépitants dans tous les bras ainsi qu'un bruit hydro-aérique gênant tout autre processus sensitivo-moteur. Le reste de l'examen somatique était sans particularité. Une biopsie scanno-guidée a été réalisée sous anesthésie générale par rapport au plans histologique et immunohistochimique mais elle n'avait pas pu être réalisée étant donné son caractère invasif (amoxicilline + acide clavulanique). Les suites opératoires ont été simples : La patiente est toujours mise sous chimiothérapie adjuvante type corticoïde/midazolamomycine+ pyrazinamide(1g/j) associée à une dose cumulée de 2 mg/j pendant 3 semaines puis aucune rééducation motrice ni aucun traitement palliatif étaient préconisés. 