Il s'agit d'une patiente de 37 ans, sans antécédent pathologique particulier. Admise aux urgences pour des douleurs du membre inférieur droit évoluant depuis deux jours associées à une altération de l'état général et un amaigrissement chiffré à 17kg en 3 mois.
L'examen clinique a objectivé la présence d'un syndrome polymalformatif: les bruits hydro-aériques prédominants sont perçus au télécommande qui amplifie le son (sans aucun autre signe associé). Le reste de l'examen somatique est sans particularité. L'électrocardiogramme ne note pas non plus de trouble ventilatoire ni de trachéomalacie. La saturation pulsée en oxygène n'excède pas 5% sous 20 milligrammes par centimètre cube; elle se limite à 2 litres /minute après avoir bénéficié d'une néphrostomie exploratrice. Les suites postopératoires ont été simples. Une réanimation préopératoire a été réalisée avec rémission dans un délai de 15 jours. Au terme de ce traitement aucune récidive clinico-radiologique n'a été observée chez cette patiente. 