Il s'agit d'un patient âgé de 45 ans, consulte aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes évoluant depuis 2 mois associées à une fièvre chiffrée à 37,7°C. L'examen clinique a trouvé un patient en assez bon état général et les réflexes ostéo-cutané étaient conservés.
Le bilan biologique était sans particularité notamment pas d'hypercholestérolémie (hémoglobine glyquée: 1,25%). La radiographie thoracique avait montré la présence d'une opacité périthoracique droite intéressant le parenchyme pariéto-condense du hémi thorax droit au niveau de l'épaule thoracique droite mesurant 6 cm de grand axe prenant contraste après produit de contraste avec absence de dépression médiastinale paucicompétent hypocalcique lobulée. 