L'échographie abdomino-pelvienne a mis en évidence une masse de consistance molle, mesurant 32 mm de grand axe, homogène et mobile par rapport au plan profond. Le reste de l'examen somatique était sans particularité.
L'imagerie par résonnance magnétique (IRM) avait montré la présence d'un processus lésionnel tissulaire hypersignal T2 intéressant le méso-sigmoïde utéro-utérin associé à un infiltration du parenchyme graisseux péritumeuraux cervico-vésiculaire infiltré faisant suspecter d'une pancréatite nécrose. 