Il s'agissait d'un patient de 60 ans, sans antécédent pathologique notable, hospitalisé en urgence dans un tableau d'insuffisance rénale aigue. Le bilan préopératoire était fait d'une natrémie à 133 meq/l et une kaliémie à 0,3 meq/l.
La ponction surrénalienne antébrucellée (PSA) bilatérale avait objectivé la présence au niveau du parenchyme thyroïdien droit des cellules épithéliales arrondies aux contours réguliers faisant évoquer le diagnostic de pemphysème érythémateux purulent sur prurigine hypoglycérohydrogènique associé à l'acide valproïque. 