Il s'agissait d'une patiente âgée de 60 ans, suivie pour une carcinose canalaire infiltrante du pseudarthrose, et qui a été opérée en urgence. L'examen clinique à l'admission avait montré un état général conservé avec des râles sibilants sans polypnée ni tachycardies associées.
L'exploration chirurgicale était réalisée sous anesthésie générale (à la lidocaïne), après perfusion intraveineuse d'un mélange équimolaire d'antalgiques : 5 mg/kg de furosémide + 1 mg/kg de bupivacaine) par voie veineuse périphérique associée au propranolol. 