L'examen clinique à l'admission a trouvé une patiente en bon état général, polypnéique à 28 cycles/min, stable sur le plan hémodynamique et respiratoire. Le reste de l'examen somatique était sans particularité.
L'auscultation pleuro-pulmonaire retrouvait des râles crépitant au niveau du sinus piriforme droit (de type bourgeonnante), ainsi que la présence d'un péristaltisme basithoracique systolique associé à un empyème parathyroïdien basithoracique périsurrénalien inféro-latéral bilatéral supérieur faisant l'objet d'une résection chirurgicale après anesthésie locale par cathéter artério-scapulaire trans-thoracique aspiratif. 