Nous rapportons le cas d'un patient de 65 ans, sans antécédents particuliers, hospitalisé aux urgences pour des douleurs épigastriques évoluant depuis 3 mois. Le bilan d'extension à distance était négatif.
L'examen clinique a trouvé un patient en assez bon état général et stable sur le plan hémodynamique et respiratoire (pas de troubles du transit). L'échographie abdomino-pelvienne montrait une métastase pelvienne avec présence d'une lésion tissulaire hypo échogé née hétérogène polylobée latéralisée mesurant 13cm au niveau de l'hémi pelvien droit envahissant la veine cave supra péritonéale associée à d'autres adénopathies nodulaires érythémato-crétinantes d'allure cholestatique intéressant tout le péritoine. 