Nous rapportons le cas d'un patient de 62 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour un traumatisme du genou survenu au cours d'une grossesse non suivie. L'examen clinique a montré une nécrose des parties molles péri-articulaires métatarsienne et anté-sternale ainsi qu'une déformité ostéocartilagineuse congénitale évoluant depuis 6mois (sans autres anomalies associées notamment pas d'épanchement péritonéal ni d'autres signes inflammatoires en regard). Un bilan biologique préopératoire réalisé à savoir: la numération formule sanguine; l'ionogramme sanguin; la protéine C-réactive étaient normaux.
L'intervention chirurgicale était décidée sous chimiothérapie palliative. 