Il s'agit d'un patient de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour des douleurs abdominales aiguës évoluant depuis 48 heures associées à une fièvre non chiffrée. L'examen clinique avait trouvé un patient en bon état général (Apgar: 8/10), apyrétique et stable sur le plan hémodynamique grâce à l'absence de syndrome d'épanchement péritonéal.
Devant la suspicion d'une tumeur kystique du liquide péritonéal au niveau de l'épiploon il a été décidé de réaliser une tomodensitométrie abdomino- pelvienne avec anastomose iléo-anastomotale par sonde prolongeur permettant d'isoler ce myxome maligne. 