Il s'agissait d'un patient de 73 ans, admis aux urgences suite à un traumatisme crânien au niveau du sinus maxillaire occasionnant chez le patient une perte de connaissance avec des troubles sensitivoomotrices. L'examen clinique a montré la présence d'une hémiplégie postérieure droite, sans autres signes neurologiques associées.
Le bilan biologique était complété par l'électrorétinogramme (ERG), IRM préopératoire et imagerie par résonance magnétique (IRM) qui n'ont pas objectivé d'atteinte visuelle. 