Un homme de 66 ans, sans antécédents notables, consultait aux urgences pour des douleurs épigastriques évoluant depuis un mois associées à une dyspnée sifflante non chiffrée. Une échographie abdominopelvienne a été réalisée et qui était en faveur d'un utérus polymyomateux du dôme utérin cervico-vaginal.
L'intervention chirurgicale avait consisté en l'annexectomie bilatérale avec curage ganglionnaire ganglionnaire métastatique prépéritonéal systémique (GISTP). L'étude anatomopathologique montrait la présence d'adénocarcinomes vésiculo-pancréatiques tumoraux. 