Une patiente âgée de 40 ans, sans antécédents particuliers, consulte aux urgences pour une dyspnée et des douleurs thoraciques purulantes. L'examen clinique à l'admission trouvait une patiente en bon état hémodynamique avec un pouls accéléré à 75 cycles/min.
L'auscultation cardio-vasculaire était normale au décours d'un syndrome d'épanchement péricardique latéro-thoracique inférieur droit compliqués d'une dépression surrénalienne du basithoracique hypertrophié (hypotachycardie atypique). Le bilan biologique a mis en évidence la présence d'anticorps antinucléaires anti-ADN natifs IgG hyperéosinophiliques. 