Il s'agit d'une patiente de 70 ans, diabétique sous traitement médical, qui a été admise au service des urgences dans un tableau d'amaigrissement chiffré à 30 kg en trois mois. L'examen clinique avait trouvé une indice de masse corporel (IMC) à 28kg/m 2.
Le bilan infectieux était négatif et le scanner abdomino-pelvien objectivait la présence d'un nodule du méso-trigone péripéritonéal latéroutérin gauche mesurant 2 cm de grand axe sur 1cm de petit axe intéressant l'ovaire droit sans adénopathies parenchymateuses biliaires ni autres localisations secondaires. 