Il s'agit d'une patiente âgée de 38 ans, traitée en 2002 pour une tuberculose pulmonaire par Métronidazole à la dose de 2 mg/kg/jour associée à l'Isoniazide et au Ciprofloxacine, l'évolution était marquée par l'aggravation du syndrome d'épanchement péritonéal. L'échographie abdomino-pelvienne avait objectivé un volumineux épanchement bilatéral péritonéal estimé à 1280ml sans autres anomalies associées notamment pas d'adénopathies parathyroïdiennes cervico-vaginales.
Les prélèvements bactériologiques des selles avaient isolé le bacille de Koch (BK). Elle a bénéficié d'un traitement antibacillaire associant les anti-inflammatoires non stéroïdien type méthylprednisolone. 