Il s'agissait d'un enfant de 7 ans, admis aux urgences dans un tableau d'agitation psychomotrice. L'examen clinique à l'admission avait montré une température à 38,5°c et des sensibilités au niveau du sinus facial sans autres troubles motrices associés.
L'examen neurologique était normal notamment pas de déficit sensitivomoteurs ou d'autres syndromes neuropsychiatriques (paralysie faciale paroxystante). Le bilan préopératoire a objectivé une natrémie à 118 meq/l avec une kaliémie à 1,4 meq/l ainsi qu'une hyperhémoglobine glyquée à 8,2 g/dl. 