Nous rapportons le cas d'un patient de 65 ans sans antécédents pathologiques notables, qui a présenté en 2013 une polyarthrite fébrile d'aggravation progressive. La radiographie standard et l'échographie abdomino-pelvienne ont objectivé un épanchement intrapéritonéal au niveau du grand épiploon d'aspect homogène mesurant 12 cm sur 10 cm.
L'intervention chirurgicale était réalisée sous anesthésie locorégionale à la propofol (0,5 mg/kg) avec mise en place d'une sonde oeso-gastroduodénale ayant permis d'objectiver les suites opératoires. 