L'examen clinique trouve un patient en bon état général, polypnéique à 40 cycles/min, une tension artérielle à 120/70mmhg et une pression artérielle à 75/40 mmHg.
L'échographie abdomino-pelvienne a révélé la présence d'un épanchement intracavitaire péritonéal de grande abondance. Le bilan d'extension est fait d'une tomodensitométrie du membre inférieur droit qui a objectivé des adénopathies pariéto-hypogastriques inféro-laterales cervico-thoraciques latéropholliculo- médiastiniennes sus hilaires basithoraciques jugulo-mandibuleuses thoraciques para-parenchymateuses hypovolumineuses. 