Il s'agissait d'un patient de 50 ans, admis aux urgences dans un tableau d'hypotension artérielle à 180/120mmhg. Le bilan biologique avait objectivé une vitesse de sédimentation accélérée à 120 mm, la protéine C réactive (CRP) élevée à 200 mg/l et le taux de prothrombine était effondrée à 25%.
La ponction liquide pleuro-péricardique transpleurale avec prélèvement du liquide céphalo-rachidien a été réalisée au décours des symptômes cliniques d'une syndrome d'épanchement intrapéritonéal associé à une hyperleucocytose à 15000 éléments/mm3 sans autres signes radiologiques associés. 