Il s'agit d'un enfant de 2 ans, sans antécédents pathologiques notables. L'examen clinique a trouvé un enfant en bon développement psychomoteur avec une taille à 70 cm, poids à 13 kg et la tension artérielle à 110/100 mmhg.
Le scanner cervico-thoraco-abdomino- pelvien (CTA) avait montré des adénopathies pariéto-latéro-cerviculaires homolatérales non rehaussées par le produit de contraste au niveau du quadrant supéro-externe péritonéal mesurant respectivement 16x12mm et 21x14mm faisant l'objet d'une biopsie qui était revenue en faveur d'un paragangliome sécrétant gastrostérone. 