Il s'agit d'une patiente de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise aux urgences pour une douleur du sein droit évoluant depuis 6 mois. L'examen clinique trouvait une taille à 1m60 et un aspect en « kystique » avec des contractions abdomino-pelviennes brunâtres.
Le bilan préopératoire a montré: la présence d'un syndrome d'épanchement intrapéritonéal d'environ 20 litres; le scanner abdomino-épigastrique avait objectivé une masse tissulaire hypoéchogène hétérogène polylobée au niveau rétro péritonéale bilatéral mesurant 20 cm de grand axe envahissant les parois abdominales rehaussées après produit de contraste. 