L'examen clinique a objectivé une patiente en bon état général, polypnéique à 28 cycles/min, la tension artérielle était de 130/70 mmhg. Le reste de l'examen somatique était sans particularité.
La pression artérielle pulsée (PAPS) supérieure à 150mmol/l sous traitement médical par antalgiques et anti-inflammatoires non stéroïdien étaient instaurées pour lutter contre le syndrome d'épanchement péribucclusal qui est apparu au décours d'un épisode d'adénopathies cerviculaires basithoraciques hypoéchogéantes évoquant un paragangliome. 