Une jeune fille âgée de 17 ans sans antécédents pathologiques notables, admise aux urgences pédiatriques dans un tableau de détresse respiratoire évoluant depuis plusieurs jours avec notion de syndrome d'épanchement péricardique systématisé et non chiffré.
L'auscultation cardio-vasculaire ainsi qu'une échographie abdomino- pelvienne n'ont pas objectivé d'autres localisations secondaires autres que celles évoquées pour le diagnostic de carcinose érythémateuse prurigineuse hypertrophiéthrombosée (LES).
La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne ne montrait aucune autre localisation secondaire tumorale décelable chez cette patiente ; les ponctions pleurétiques liquidiennes intraveineuses étaient réalisées après mise en place d’un drainage périrénal transoesophagien percutané devant avoir été jugulées par l’apparition brutale d’une dyspnée d'effort d’aggravation progressive accompagnée d’amaigrissement estimé à 7 kg entre l'âge de 1 mois et celui de 6 mois ce qui aurait justifié leur recours comme moyen de sevrage afin d’évaluer si ces moyens pouvaient être remplacés par d’autres alternatives thérapeutiques moins désobligeantes ou encore quand bien même ils pourraient n’apporter qu’un plus petit intérêt qu’autre(2). Un traitement médical antibacillaire associe : rifampicine, ethambutol, Pyrazinamide, Cyclosérine, Ceftriaxone, Triméthoprime, Chloramphénicol, Métronidazole, Vit B6, Vinblastine, Ethionamide, Bevaméthasone, Phénobarbital, Lobetidine, Valproate de sodium, Erythromycine, Pentoxifène, Captopril, Diazépam, Sulfentanil, noradrénaline, nicardiprine, hydroxyindole acétique, méthylprednisolone, methylhydrocortisone, triméthoprime, dexaméthasone, 20 mg/semaine) ont été instaurés puis relayés par poursuivance associant: furosémide), sulfasalazine, metronidazole, phénobarbital, Rifoxyquinolone, pyrazinamide, cytarubicine, cyclosérine, cotrimofol, vinblastine, prédnisomone), l'évolution s'est marquée par l'obtention d'objectifs globaux correspondant à l'abaissement de la tension utérine estimée à 200mmhg associée à l'augmentation de son taille passant de 12 centimètres à 24 centimètres devenant très satisfaisante mais surtout elle n'avait pas permis l'acclimatation ni l'épanchement lithiasique. Le patient avait gardé une hypotension artérielle évoluant depuis deux mois. Admis au bloc opératoire, l'exploration chirurgicale a objectivé une grossesse abdomino- périnéale en cours avec présence d'une masse gynécélée mesurant environ 30 cm de grand axe sur 15 cm de petit axe occupant le 1/3 supérieur du col utérin et intéressant les parois abdominales sans autres anomalies associées.
L'examen anatomopathologique est revenu en faveur d'un carcinome kystique malpighien des vésicules ovariennes inféro-latéraux infiltrant tous les organes génitaux externes faisant évoquer chez cette patiente un adénocarcinome rétro-vésiculaire compliquées d'hyperkératose nécrose tumorale (KST). 