Il s'agit d'un homme de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour des douleurs épigastriques aiguës associées à une altération de l'état général évoluant depuis 2 mois. L'examen clinique a trouvé un patient en bon état général avec absence d'autres signes cliniques associés notamment pas d'hématurie.
L'interrogatoire était marqué par la notion d'une tuméfaction du flanc droit augmentant lentement de volume qui avait motivé le bilan étiologique (acétylcholine et corticoestérone). Le bilan biologique préopératoire montrait une fonction rénale normale ainsi que les protéines sériques antithyroglobuline. 