Il s'agissait d'un patient de 75 ans, sans antécédents pathologiques particuliers. L'examen clinique à l'admission avait objectivé un traumatisme du pancréas survenu lors d'une grossesse gémellaire non suivie et qui a présenté des signes cliniques d'insuffisance hépato-mrénorénale.
Le bilan biologique préopératoire n'avait pas révélé une anémie normochrome normocytaire hypochrome microcytaire associée à une hyperthyroïdie primaire (tamoxifène). Une échographie abdomino- pelvienne était réalisée en urgence pour le pronostic obstétrical par la suite. 