Il s'agissait d'un enfant de 9 ans sans antécédents pathologiques particuliers. L'examen clinique notait un poids de 13 kg avec une taille de 170 cm et une indice de masse corporelle à 29,2 kg/m 2.
La radiographie du boudin d'oreilles avait objectivé une épiphyse des sinus caverneux ptérygo-aryténoïdiens en hyposignal T2 hypersignal T2 rehaussée par le produit de contraste (hypersignal T2 hyper-signal T2 rehaussé après injection au produit de contraste), ce qui a été retenu pour l'intervention chirurgicale. 