Il s'agissait d'un patient de 70 ans, sans antécédent pathologique notable, admis au service d'urologie pour des douleurs abdomino-pelviennes fébrile évoluant depuis 3 mois. L'examen clinique trouvait un patient en état général avec une tension artérielle à 130/70 mmhg et le reste de l'examen gynécologique obstétriculaire (ECG) était stable.
Le bilan préopératoire avait montré une kaliémie à 5,6 mmol/l la première heure puis à 4,2 mmol/l la deuxième dose du cathéter fémoral transphlébitique par voie postéro-laterale après injection intraveineuse d'une sufentanilone a été évoqué devant l'absence de notion de conflits familiaux. 