Il s'agissait d'un patient de 70 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences pour un syndrome d'hypertension artérielle évoluant depuis deux jours. L'examen clinique à l'admission notait une tachycardie accélérée à 110 batt/min avec des poignets pneumatiques en flexion-extension au niveau du côté controlatéral.
L'intervention chirurgicale était réalisée sous surrachianesthésie locale par voie d'abord postéro-latérale et avait fait l'objet d'une analgésie préopératoire (bupivacaine 2 µg/kg) voie veineuse périphérique associée à la réalisation d'une intubation nasofibroscopique. 