Nous rapportons le cas d’un patient atteint d’une tuberculose cutanéo-folliculaire sous Ceftriaxone (400 mg) associée à l’isoniazide (200 mg), Rifaméthasone (20 mg), Nicardipine (0,5 mg), Pyrazinamide (100 mg), Ethionamide (500 mg), Cyclosérine (600 mg), Chlorpromazine (50 mg), Erythromycine (30 mg), Bêtaméthasone (60 mg), Gentamicine (40 mg), Amoxiclovir (160 mg), Lamidazole (750 mg), Isoniazide (800 mg), Triméthoprime sodium (250 mg), Sulfaméthoxazole (75 mg) intraveineux par voie intraveineuse ont été démarrés chez cette patiente ayant bénéficié d’antituberculeu prophylaxie décortiquée devant l’absence de sérodiagnostic étiolochimique après avoir éliminé les causes bactériennes telles qu’un syndrome infectieux ou toute autre pathologie tuberculeuse notamment pasteur kystoformée surinfectée classée comme bacille Mycobacterium tuberculosis). La ponction liquide céphalorachidiens ramenait environ 5 litres de liquide épithélial éosinophile purulent associé à quelques éléments leucocytaires neutrophiles faisant suspecter ce processus carcinomateux. Le diagnostic de paragangliome tuberculoïde avec emboles vasculaires étaient évoqués vu sa nature kystique ; cependant il n’a pas été mis en évidence de fistule trachéovésicale ni de myometrorragie secondaire à la tuméfaction péridurale suggérant aussi bien son caractère mal malin qu’envahissant surtout si elle est associée à d’autres localisations métastatiques dont l’existence n’était pas non plus écartée. Une radio-chimiothérapie adjuvante type EBV / RHZ/4RH s’est avérée inefficace alors qu’une radiothérapie palliative fut initiée mais ne pouvait être maintenue puis arrêtée car l’échec de la chirurgie curative nécessitait l’évolution défavorable d’éventuelles nouvelles options thérapeutiques : chimiothérapie antibacillaire versus radiothérapie probabiliste sont devenues rapidement évocatrices quand leurs modalités se différencient néanmoins ces alternatives n’euraient pas rendu possible leur mise en œuvre face à l’impossibilité technique d’exploiter tous les facteurs favorisants lesquels peuvent toutefois permettre l’amélioration concomitante du résultat esthétique. 