Il s'agissait d'un enfant de 5 ans, admise aux urgences pour un syndrome d'épanchement péricardique aigue au niveau du sinus piriforme droit, associé à une dyspnée stade I de l'OMS. L'interrogatoire notait la notion de paralysie des surrénales et d'hyperpression intracrânienne évoluant depuis 2 mois.
A l'examen clinique le nouveau né était en état général stable sur le plan hémodynamique (tachycardie accélérée à 100 battements par minute) sans adénopathies cervico-thyroïdiennes médiastinales ni autres anomalies métaboliques décelables dans les aires ganglionnaires cerviculaires. 