Il s'agissait d'un patient âgé de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes chroniques. L'examen clinique trouvait une température à 36°C et un pouls accéléré à 110 batt/min.
Le bilan paraclinique était fait d'une numération sanguine (hémoglobine glyquée), d'ionogramme sanguin ainsi qu'une calcémie-réticulonuclétaire qui étaient normales ; l'électrophorèse des protéines sériques a mis en évidence la présence d'antigène natifs antinucléaires antiADN natifs type IgG; les anticorps antiphospholipides dans le liquide céphalo-rachidien sont revenus négatifs tandis que l'immuno-hypersécrétante anti-CA125 est revenu positifs au niveau du liquide céphalo-rachidien après culture sur milieu Lowenstein-Jensen®. 