Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, reçu aux urgences pour des douleurs épigastriques aiguës associées à une tuméfaction du flanc gauche, évoluant depuis 2 mois sans autres anomalies associés. L'examen clinique objectivait un petit déficit sensitivomoteur (force globale estimée à 2/5ème). Le bilan préopératoire était fait d'une numération formule sanguine et d'hémoglobine glyquée.
L'échographie abdomino-pelvienne avait montré une masse hypodense en hypo-signal T2 hyper-signal T2* mesurant 6 cm au niveau de la fosse iliaque droite envahissant le muscle paravertébro-supraglottis. 