Il s'agit d'un patient âgé de 70 ans, sans antécédents pathologiques notables, consultait aux urgences pour des douleurs pelviennes aiguës au niveau du utérus. L'examen clinique à l'admission trouvait un patient en bon état général avec une tension artérielle à 120/70 mmhg (la noradrénaline était utilisée). Une échographie abdomino-pelvienne a été faite objectivant la présence d'une masse hypo échogène hypodense latéro-utérine séreux kystique mesurant 46 cm de grand axe qui infiltre le ovaire droit et refoulant les cloisons intestinales. 