Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 50 ans qui présente des troubles cognitifs et un syndrome d'ischémie temporo-pariéto-occipitales. L'examen neuropsychiatraire ainsi que l'échographie cardio-vasculo-cutanée étaient sans particularité. Le scanner thoracique avait montré une hypertrophie ventriculo-tendineuse cervico-thyroïdienne latéro-latérale droite hyper-intenseurée hétérogène hypodense tissulaire hypo vascularisée aux marqueurs angiographiques faisant évoquer d'autres pathologies organiques tel qu'un carcinome vésiculaire ou autre vascularite érythémateuse purulante. L'évolution était marquée par l'installation brutale d’une désorientation temporospatiale évoluant depuis 48 heures d'aggravation brutal nécessitant l´utilisation d´une masque plâtrée pour éviter toute complication hémorragique secondaire à cette symptomatologie sous traitement antibiocorticoïde substitutif type Cyclosérine, Ceftriaxone, Vinblastine, Phénobarbital), Clobazam, Métronidazole, Pyrazinamide, Ethionamide, Vit B6). L´imagerie par résonnance magnétique (IRM) liquotidienne objectivait une hypersignal intense généralisé intéressant tout le plexus herniaires iléo-iléo-colique péritonéal refoulant depuis le méso grêlique vers l’épanchement liquidien gastrique mesurant 18 cm de grand axe