Il s'agit d'un enfant de 12 ans, admis aux urgences pour des douleurs épigastriques associées à une fièvre chiffrée à 39°C. L'exploration chirurgicale a trouvé une masse kystique du flanc droit faisant 2,5 cm d'aspect massif et bien limitée en hyposignal T2 après rehaussement par produit de contraste sans signes neurorétinien associés.
La ponction liquidienne gastrique était réalisée avec un cathéter intubaire au moyen d'une sonde œsophagienne ultrasonique puis le trajet gastrique avait été mis sous anesthésie locale. 