Il s'agissait d'un enfant de 4 ans, sans antécédents pathologiques notables, consultait aux urgences pédiatriques pour des vomissements alimentaires évoluant depuis 48 heures associés à une détresse respiratoire. L'examen clinique notait un poids de 15 kg et une taille de 70 cm (sexe féminin). La radiographie standard du coude était en faveur d'une pneumo-radiculonévrite ostéo-condensante touchant le membre supérieur droit.
La ponction liquide céphalo-rachidien a montré la présence d'hémoglobine glyquée à 1,2 g/dl ; il n'existait pas de troubles métaboliques. 