Il s'agit d'une patiente âgée de 50 ans, sans antécédents particuliers, admise aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes récurrentes évoluant dans un contexte d'altération de l'état général et d'anorexie chiffrée à 10 kg en 3 mois. Une échographie abdomino-pelvienne a montré une lithiase kystique du utérus gynécélateux avec présence d'un épanchement intra-myometrial.
La grossesse était menée par voie basse non suivie sous progestatifs (400 mg/heure) pendant 8 semaines avant la colpo-amnios. 