Il s'agissait d'un patient de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables, hospitalisé pour des douleurs thoraciques constrictives évoluant depuis deux mois. L'examen clinique trouvait un patient en bon état général avec une tension artérielle à 130/80 mmhg (sans notion de dyspnée). La pression artérielle pulsée était à 70/50mmHg.
Le bilan biologique préopératoire a montré une kaliémie à 5,6 meq/l ; le reste du bilan phospho-calcique et l'ionogramme sanguin sont revenus normaux notamment pas d'hyperparathyroïdie primaire ou autre anomalie métabolique évoquée par les explorations radiologiques. 