Il s'agissait d'un patient de 62 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences au décours d'une douleur thoracique aigue aiguante à type de toux sèche associée à une fièvre non chiffrée et des sueurs profuses. L'examen initial avait trouvé un patient conscient stable sur le plan hémodynamique avec absence d'atteinte pleuro-pulmonaire.
Le début de la symptomatologie remontait à 2 mois avant l'hospitalisation par l'installation brutale d'une douleur thoracique basithoracique droit d'allure inflammatoire évoluant dans un contexte d'altération de l'état général. Ses suites opératoires étaient simples (pas de récidive ou de pneumo-mégalie). 