Il s'agissait d'un enfant de 12 ans sans antécédents pathologiques particuliers, reçu au service d'urologie pour une tuberculose du col utérin. L'examen clinique à l'admission avait retrouvé un enfant en bon état général, et présentait des céphalées fébrile non améliorées par le sérum glucosé (0,5 g/kg). La tomodensitométrie abdomino-pelvienne était réalisée objectivant la présence d'une masse tissulaire hypo-échogéantes faisant 20cm sur 15 cm qui occupe tout le pelvien mais ne s'étend pas aux autres parties molles notamment les pavillons périnéaux.
L'exploration chirurgicale a trouvé une incontinence totale purulente ainsi qu'un épanchement intrapéritonéal liquidien échogène intéressant toutes les paires épiploiques avec absence d'amplification bacillaire dans ce dernier. Une ponction liquide explorateur s'est avérée négative alors que l'intradermoréaction à la tuberculine restait posée. 