enfant de 6 ans, admise aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes évoluant depuis plusieurs jours. L'examen clinique à l'admission a trouvé une patiente en bon état hémodynamique et respiratoire sans anomalies associées notamment pas d'hépato-splénomégalie ou autres signes cutanés.
L'échographie abdomino- pelvienne avait objectivé un nodule du parenchyme ovarien hypertrophié, mesurant environ 5 cm de grand axe, au contact intime avec le pédicule pérovaginal faisant évoquer la réalisation d'un bilan paraclinique ainsi qu'une imagerie par résonance magnétique (IRM) ont été réalisés qui n'ont pas montré d'autres localisations tumorales. 