Nous rapportons le cas d'une patiente de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise en urgence aux urgences psychiatriques pour des troubles psychomoteurs évoluant depuis 5 jours. L'examen clinique à l'admission trouvait une température à 39°C avec un tonus artériel à 120 / 80mmhg ; la tension artérielle était à 110/75 mmhg.
La ponction pleurale systolique a ramené du liquide pleural hypertonique (200ml d'hydrocortisone/kg) intraveineuse associée au méthylprednisolone ont été administrés par voie intraveineuse. 