Il s'agissait d'un enfant de 8 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes purulentes évoluant depuis 48 heures associées d'emblée à une baisse du poids chiffré à 2 kg en un mois. L'examen clinique objectivait un état hémodynamique stable sur le plan physique (pression artérielle : 120/100 mmHg et température : 37°C). Le bilan préopératoire était fait par l'échographie abdomino-pelvienne qui a mis en évidence une masse kystique polylobée hypo échogène tissulaire latéro-utérine droite au niveau de la fosse iliaque gauche mesurant 12 cm de grand axe.
Il n'y avait pas de notion de cholécystite ni de métrorragies. 