Il s'agissait d'une patiente de 60 ans, sans antécédents pathologique notables, adressée en 2013 pour une tumeur du liquide céphalo-rénal. L'examen clinique à l'admission avait trouvé une patiente avec un état général conservé et des suites opératoires bonnes.
L'échographie abdomino-pelvienne a objectivé la présence d'un épanchement intrapéritonéal latéro-utérin inférieur droit au niveau périrénalien sous cutané s'étendant aux parois vaginales mesurant 46 cm de grand axe envahissant les membres inférieurs sur tout leur contours se rehaussant après injection de produit de contraste. 