Il s'agit d'une patiente âgée de 65 ans, qui a présenté des douleurs au niveau du flanc droit évoluant depuis un mois. L'examen à l'admission trouvait une patiente en bon état général (Apgar: 10/10), sans notion de thrombopénie ni d'hémoperitoine syndrome ainsi que le reste de l'examen somatique.
Le bilan préopératoire était complété par la réalisation d'un scanner abdomino-pelvien avec et sans injection de produit de contraste ayant mis en évidence une pneumo-myomateuse tissulaire péritonéale latéroutérine hypodense faisant 22 cm sur 18 cm dans son ensemble envahissant les plans musculaires lisses. 