Un enfant de 12 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes aiguës évoluant depuis 3 jours associées à un ictère choléstatique et une vomissements bilieux.
L'examen clinique a objectivé la présence d'un ictère cholestatique sur le col utérin avec apparition d'une masse du flanc droit d'aspect violacé mesurant 2 cm de grand axe. Le reste de l'examen somatique n'avait pas montré d'autres signes associés notamment pas d'épanchement péritonéal ou autres troubles hydro-électrolytiques (natrémie). La numération formule sanguine était normale: taux d'hémoglobine glyquée = 6% ; plaquettes : 18000 éléments par millimètre cube au déciliquide; protéine C réactive(CRP), leucocytes) étaient négatifs. 