Il s'agit d'un patient de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables qui a présenté une tuméfaction du sinus mandibulaire droit évoluant depuis 2 mois. L'examen clinique à l'admission trouvait un patient en bon état général, réflexe ostéo-tendineux conservé et les pouls artériels étaient présents.
Le bilan biologique avait objectivé une hyperleucocytose à 19000 éléments/mm3 avec élévation des protéines C-réactive (CRP) à 1260 mg/l ; la glycémie à jeun était à 2,1 mmol/l; le taux séro-hormonothéronnorégululé (TSH) était augmenté à 10 fois la normale : tétaméthasone = 0,05 ng/ml: tamoxifène= 5mg/kg). Les radiographies standards ont montré l'existence d'une pseudo-lésion nodulaire tumorale angulo-circonférentielle hypodense hypoéchogène mesurant 21 cm sur 13 cm au niveau de la fosse parotide interne droite d'aspect homogène non vascularisée ni infiltrante. 