L'examen clinique à l'admission notait une patiente en bon état général, polypnéique à 30 cycles/min, la pression artérielle était à 100/60 mmhg et le reste de l'examen somatique était sans particularité. Le bilan biologique avait montré une Hémoglobine glyquée à 7% avec des anticorps antinucléaires (ANCA) présents au niveau du liquide pleural.
L'auscultation pulmonaire objectivait un syndrome d'épanchement pleuraux basithoracique cervico-bronchique inférobilatéral faisant l'objet d'une reprise chirurgicale sous anesthésie thoracique locale. 