L'examen clinique trouve un patient en bon état général, apyrétique à 37°C, avec une tachycardie accélérée à 120 bpm. Le poignet était au contact de la partie postérieure du muscle biceps brachial et le reste de l'examen somatique est sans particularité.
Le bilan biologique a mis en évidence des globules blancs à 13 000 éléments/mm3 (polynucléaires éosinophiles), leucocytes à 12300 élément/mm3 (polynucléaires neutrophiles), hémoglobine glyquée: 7%). La pression artérielle était à 100/120 mm Hg. 