Il s'agit d'une patiente âgée de 50 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, hospitalisée pour une tumeur du sein droit. L'examen clinique à l'admission a trouvé un état général altéré (polypnéique), apyrétique avec des suites opératoires simples. Elle était en postopératoire sous ceftriaxone par voie orale.
Le bilan préopératoire avait montré la présence d'un épanchement péritonéal d'environ 4 litres et les sérologies virales étaient négativées dans le groupee T: rhumatoïde-anticorps antinucléaires; anti-ADN natifs anti DNA natifs type IgG/IgG).
La tomodensitométrie abdomino-pelvienne n'avait pas objectivé d'autres localisations métastatiques au niveau viscéral ou parenchymateux ainsi qu'une échographie vésicale qui n'a pas pu être réalisée vu l'impossibilité socioéconomique liée aux investigations complémentaires radiologiques décelaient chez cette patiente). 