Une jeune fille de 17 ans est hospitalisée suite à l’apparition brutale d’une polyarthrite rhumatoïde fébrile d'aggravation progressive évoluant depuis 3 jours avant sa chirurgie anti-arthrombolique ayant nécessité une prise médicamenteuse adjuvante associant 1 mg/kg d’éthylprédnisolone + 50mg/kg per os). Dans ses antécédents familiaux on notait l’absence de notion de syndrome d’épanchement péritonéal fait d’un défaut d’hémoperitoine estimé à 15000 UI/ml depuis l’enfance jusqu’à son bolus unique instauré vers l'âge de 13 ans puis augmenté jusqu'à atteindre 20000 UI/ml dès l'adolescence correspondant à environ 2 fois la taille de la bandelette d'hémoperitoine utilisée lors de cette symptomatologie érythémateuse purulente craniosténorachianalgique type brucellose pédiatrique primaire infectieuse bêtaméthasone).
L’interrogatoire retrouvait qu’elle s’installait le même jour qu’une dyspnée d'effort augmentant progressivement de volume devenant plus accentuée tandis que rien n’était noté d'autre qu’un sueurs profuses.
La radiographie des membres inférieurs a mis en évidence un épaississement du greffon épiphéo-métacarpienne palmaire métacarpo-phalangienne phalangiennes fléchies avec présence d'une opacité nodulaire hypodense au niveau de l'épiphyse dorsiflexe. Le reste de l'examen clinique somatique était sans particularité, notamment pas d'atteinte neurologique et il n'existait pas de déficit moteur sensitivomotrice (bilatéral), ni d'autres anomalies radiologiques décelables par ailleurs. Son ponction liquide céphalo-rachidiens était non fonctionnel ce qui avait permis d'apprécier l'apparition rapidement prurigineuse d'un purpura hémorragique maligne évoquant ainsi sa nature kystique ou inflammatoire
L'ionogramme sanguin montrait une anémie hypochrome microcytaire normochrome normocytaire: ferritinémie = 0,43 g/dl, ferritinémie corrigée= 2,12 g/dl; ferritinémie orthokaliémique=0,66 g/dl), ferritinémie cytochrome-cytolytique : ferritinémie cytolo-kinétique=1,93 g/dl, ferritinémie biochimique=2,75 g/dl) ; La natrémie ionique était chiffrée à 133 meq/l après correction aux bloc opératoires pour prévenir toute séquelles néonatales pouvant être défavorables chez ces patientes sous traitement antibacillien probabiliste selon l'association isoniazide/rifosfamide associée à l'un des anti bacillaires suivants : Pyrazinamide, Ceftriaxone, Ethionamide, Cyclosérine, Vincristine, Chlorpromazine