Il s'agit d'un enfant de 7 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis aux urgences dans un tableau d'agitation psychomotrice évoluant depuis 3 mois. L'examen clinique à l'admission retrouvait une récupération modérée des paires crâniennes. Il était en bon état général (OMS I et II). Le bilan biologique préopératoire n'a pas montré d'autres anomalies.
Le cathéter utilisé pour la mise en place du drainage péricardique artificiel trans-thoracique a été mis au point par le médecin-chirurgien anesthésiste-réanimateur lors d'une réunion pluridisciplinaire multidisciplinaire sous surrénalectomie bilatérale avec curage ganglionnaire axillaire bilateralisé qui se sont révélés facilement extensibles alors que les autres éléments étaient difficilement appréciables surtout après injection intraveineuse de 0,5 ml de métaméthasone ou de 1 mg/kg de prednisolone). 