Il s'agissait d'une patiente âgée de 50 ans, nullipare, sans antécédent pathologique particulier. L'examen gynécologique notait un col utérin longiligne à circulation lente avec des contractions utérines diffuses.
L'échographie abdomino-pelvienne avait objectivé une masse tumorale du pelvien inféro-supérieur gauche mesurant 5cm de grand diamètre au niveau de l'hypothalamus hypogastrique en faveur d'adénocarcinome endometrioïde (métastatique).
Le scanner abdomino périnéal a montré la présence d'un épanchement péritonéal sur le flux vésiculo-gastroduodéno-cæcal occupant tout le paroi abdominale et envahissant intimement les anses intestinales. 