Il s'agissait d'un enfant de 10 ans sans antécédents pathologiques particuliers, qui a présenté à l'admission des céphalées fébrile associées à un syndrome d'épanchement péribuccal. L'examen clinique trouvait une température à 40°c et la pression artérielle à 100/60mmhg.
La biologie était en faveur d'une hyperleucocytose à 13000 éléments par millimètre cube (soit 22000/mm3). La numération formule sanguine objectivait une élévation du taux d'hémoglobine glyquée à 1,4 g/100 ml, globule rouge augmenté à 60000 élément par millimètre cube (soit 20000 / mm 3), polynucléaire érythrocytaire(PNN) élevés à 85 000 PNN/ml soit environ 5 fois la normale) ainsi que le taux d'anticorps antinucléaires anti-ADN natifs IgG étaient augmentés tandis que les protéines C réactive sont demeurées inférieurs à 200 mg/l. 