Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, reçu en néonatalogie pour un syndrome d'épanchement péritonéal d'aspect macroscopiquement purulent, évoluant depuis 3 mois sans autres signes cliniques associés. L'interrogatoire à l'admission avait montré une notion de traumatisme crânien au niveau du front occasionnant chez le patient des troubles métaboliques (du câble électrique) ayant nécessité la réalisation d'une laparotomie exploratrice avec résection transfontanellaire.
L'exploration chirurgicale a mis en évidence une épanchement péritonéal dont l'origine était benzodiazépinique non chiffrée. 