Il s'agissait d'une patiente, âgée de 63 ans, reçue en urgence dans un tableau d'insuffisance respiratoire avec une pression artérielle à 70/40mmHg. L'interrogatoire a objectivé que la patiente avait été traitée par des anti-inflammatoires nonstéroïdien (1mg/j) et du méthotrexate (2 mg/kg/j). A l'admission au service d'opto-rhino-laryngologie pour découverte d'un œdème cutanéo-muqueux laryngopharyngé évoluant depuis 9 mois.
Le bilan biologique était sans particularité : protéine C-réactive: 1285 UI/ml, hyperglycérinorachie: 160 mg/dl, leucorachie: 15300 éléments/mm3), globules blancs: 13800 élément/mm3), ainsi qu'une tomodensitométrie abdomino-pelvienne qui n'avait pas montré d'autres localisations secondaires associés. 