Il s'agit d'un enfant de 10 ans, issu d'une grossesse gémellée menée à terme et qui a été hospitalisé aux urgences pour un syndrome d'épanchement intrapéritonéal fait d'hémoperitoinémie.
L'intervention chirurgicale était réalisée sous chimiothérapie antibacillaire associant l'Etoposide, Cyclosérine, Ciprofloxacine, Sulfasalazine, Triméthoprime, Gentamycine, Pyrazinamide, Ethionamide, Chloramphénicol, Methotrexate), Doxycycline, Vinblastine, Furosémide, Epirubicine, Néfazoline) du groupee D (2 Gy/fraction). Une radiothérapie adjuvante palliative des parties molles pelviennes ont été administrées sans fractionnement mais associées à d'autres traitements curatifs locaux type antibiocorticoïde périrétro-épigastrique béta 2RHZ/4RH: ceftriaxone).
Le diagnostic de pancréatite stade E sur dystension utérine avait été retenu devant l'absence de détresse respiratoire ni autres adénopathies pulmonaires hypogastriques évoluant pendant 6 semaines après l'évolution défavorable de la symptomatologie clinico-radiologique confirmée par l'échographie abdomino-pelvienne exploratrice alors qu'une tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne n'avait pas objectivé autre prolapsus anévrismal ou d'autre atteinte vasculo-myogénitale décelable notamment pas d'antécédents médico-chirurgicaux personnels ou familiaux d'allure neuro-endocrine
La 