Il s'agissait d'une patiente âgée de 50 ans, suivie en 2009 pour une pancréatite aigue stade E selon le critère de la International Federation of Gynecology and Obstetrics. L'examen clinique à l'admission était marqué par un abdomen légèrement distendu avec des contractions utérines intense, associées à d'autres signes inflammatoires au niveau du col utérin.
La tomodensitométrie abdominopelvienne objectivait chez cette patiente l'existence d'un épanchement bilatéral péripancréatique mesurant 12cm sur 11 cm prenant contact intime avec les organes intestinaux grêles et qui se rehaussait après injection d'hydrocortisone (25métronidazole). Le reste de l'examen somatique était sans anomalie. 