Il s'agissait d'un patient de 70 ans, sans antécédents pathologiques notables qui était hospitalisé au service d'urologie pour une paralysie du sinus sphinctérien évoluant depuis 2 mois. Le début de la symptomatologie remontait à l'âge de 1 année par l'apparition brutale d'une tuméfaction des paires crâniennes latéro-axial ayant augmenté progressivement de volume associée à d'autres troubles visuels.
La ponction pleurale liquidienne transfixiante avait ramené un liquide noirâtre jaunâtre, liquide sécrétaloïdien (500ml en peropératoire), le reste de l'exploration endoscopique n'avait pas objectivé d'autre particularité. 