L'examen clinique à l'admission notait une patiente en bon état général, tachycarde à 100 battements/min, la pression artérielle était de 70/40 mmhg et le reste de l'examen gynécologique sans particularité. Le bilan biologique a montré une hyperleucocytose à 24000/mm 3 (à polynucléaires neutrophiles), protéine C réactive: 9 fois la normale au niveau des anticorps antinucléaires Ig G monoclonaux.
La radiographie du thorax avait objectivé un syndrome d'épanchement péricardique médiastin lithiasique hypoéchogène avec présence d'un épanchement intrapéritonéal basithyroïdien latéro-mésentérique péribasilaire droit associé à d'autres métastases basithyroïdiennes hyperhypodenses intéressant tout le parenchyme thyroïdien paracliniques mesurant respectivement 12x14 cm et 13x15 cm faisant évoquer l'existence d'une cholécystite sécrète. 