Il s'agit d'une patiente de 65 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçue pour une masse du flanc droit augmentant progressivement de volume avec à l'examen clinique un détresse respiratoire non chiffré. L'échographie abdomino- pelvienne avait montré la présence d'un épanchement péritonéal en faveur d'hypersplénomégalie parathyroïdienne associée à des adénopathies ganglionnaires basithoraciques latéro-surrénaliennes carcinomateuses.
Le bilan biologique a objectivé une hyperleucocytose à 14000 éléments/mm3 (polynucléaires neutrophiles). Le scanner abdomino-pélvien était fait sous anesthésie locorégionale et le taux d'hémoglobine glyquée était effondré à 5,7%. 