Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, admis en urgence pour des douleurs abdomino-pelviennes aiguës. L'examen clinique à la reprise chirurgicale a objectivé une détresse respiratoire et un syndrome d'épanchement péritonéal sur les deux champs pulmonaires sans autres signes cliniques associés.
Le bilan préopératoire avait montré une température à 37,2°c avec présence d'une fièvre non chiffrée sous antalgiques (1 mg d'Isoniazide par jour). La sérologie VIH était négative tandis que le dosage de l'hormonothrone gonadotrophine chorionique s'était révélé positif à 16 ng/ml. 