Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis aux urgences pour des douleurs pelviennes aiguës associées à une fièvre non chiffrée. L'examen clinique avait trouvé un enfant en bon état général avec la présence d'une masse gynéculo-péristaltique au niveau du col utérin faisant 2 cm de grand axe et mesurant environ 5 cm de petite taille.
Le bilan immunologique était positif notamment l'anticorps antithyroperoxydase (TSP). Une échographie abdomino- pelvienne a été réalisée objectivant une masse tissulaire hypo échogéne hétérogène hypodense envahissant le grêle arrivant jusqu'à la veine rénale droite ainsi que les organes hépatiques. 