Il s'agit d'un patient de 36 ans, sans antécédents pathologiques notables, hospitalisé aux urgences pour un syndrome d'épanchement péricardique liquidien évoluant depuis 3 mois associé à une dyspnée stade III de la NYHA. Le bilan biologique a montré une vitesse de sédimentation (VS) élevée à 45 mm au décours d'une période d'hyperpression intracrânienne.
La ponction pleurale exploratrice était réalisée et l'analyse bactériologique des liquides pleurales avait objectivé les bacilles acido-alcooloresistants d'Erythromycobacter cloacae qui ont été détectés par le prélèvement purulent direct. 