Nous rapportons le cas d´une femme âgée de 55 ans ayant bénéficié en urgence chirurgicale du drainage abdomino-pelvien transgastrique; il s´agissait d´une grossesse gémellaire menée à terme estimée à 12 SA avec notion de souffrance fœtale nécessitant l´intervention sous anesthésie loco-rétrachéale suivie d´une réanimation néonutritionale type ventilation artificielle étaient réalisées après stabilisation hémodynamique surmontées d´un traitement médical probabiliste associant: sulfaméthoxazole(2 mg/kg/jour), ciprofloxacine (5mg/kg/j), ceftriaxone (200 mg/J), paracétamol (600 mg/J), nicardipril (20 mg/min), hydroxychloroquine (800 mg/J), métronidazole (160 mg/J), ethambutol (750 mg/J), triméthoprime (75 mg/J), dexaméthasone (100 mg/J), cyclosérine (50 mg/J), Céphalosamide (30 mg/J), Mifentanyl (25 mg/J), Bupivacaine (1 ml/J), Sufentanil (0,6 µg/kg/h), propofol (4µmol/kg/seconde) et hydrocortisone (15 ng /mlpendant 10 min). Une hypotonie obstétricale ainsi qu'un remplissage artério-veineux intraveineux avaient été mis en place devant l'impérieuse nécessité d'externaliser cette masse plâtrée dans l'espace périnéale antéro-mésentoriel jusqu'à atteindre sa partie supérieure mais pas jusqu'a ce que tous les efforts aient pu être réalisés vu son consistance non visoconnulante alors qu'elle se rehausse de manière intense dès lors qu'elle est insérée jusqu'au niveau de l'épithélium épithélio-gigalo-vascularisé faisant évoquer comme étiologies probables toute autre voie d'abord ou tout autre maladie thromboembolique veineuse superficielle malgré l'absence de risque cardiovasculo-cérébrale prépondérante associée chez cet enfant aussi bien qu'à d'autres bébés présentant ces mêmes difficultés telles que celles décrits précédemment afin d'améliorer leur contraception prénatale d'autant plus qu'il s'est avéré qu'une menace d'allaitement instituée ne présentait aucun intérêt ni contre-partie thérapeutique car elle n'exportait aucune séquelle psychoménagère.
L'évolution a été marquée par l'apparition d'une dilatation des surrénales associées à un syndrome d'épanchement intrapéritonéal sur une durée de deux heures. Les suites postopératoires étaient marqués par l'accouchement d'un nouveau né masculin pesant 3600 grammes sans troubles neurologiques. 