Il s'agissait d'un patient de 75 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, consultait aux urgences pour des douleurs épigastriques chroniques évoluant depuis un an. L'examen clinique à l'admission était marqué par la présence d'une masse tumorale du flanc gauche d'aspect hétérogène mesurant 6 cm de grand axe au contact intime avec le péritoine.
La biologie montrait une fonction rénale altérée (créatininémie: 120 mg/l, natrémie: 126 meq/l). Le scanner abdomino-pelvien a objectivé une lésion tissulaire hétérogène hypoéchogène en hypersignal T2 et hyper-signal T1 envahissant les parties molles épigastriques. 