Il s'agissait d'une patiente âgée de 42 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise au service d'urologie pour des douleurs épigastriques aiguës évoluant depuis un mois. L'examen clinique à l'admission trouvait une patiente en bon état général; les contractions utérines étaient intenses et la sonde rectale était en place.
La biologie initiale a objectivé une hyperleucocytose à 17900 éléments/mm 3 (polynucléaires neutrophiles). La protéine-C réactive(CRP) était abaissée à 120 mg/l alors que le bilan phospho-calcique avait montré une parathyroxine augmentée à 10 fois la normale. 