L'étude biologique a objectivé une hyperleucocytose à 16 000 éléments/mm 3, la numération formule sanguine (hémoglobine glyquée, protéine C réactive, anti DNA natifs) étaient normales. Une échographie abdomino-pelvienne était demandée chez les patients ayant bénéficié d'une laparotomie exploratrice et qui n'ont pas présenté de péristaltis au cours du bilan d'extension.
Le dosage des catécholamines gonadotrophiniques avait montré un développement psychomoteur chiffré à 70 ng/ml en décanylmorphone. 