Il s'agissait d'un patient de 42 ans, sans antécédents particuliers, reçu pour des douleurs épigastriques associées à une diarrhée purulante évoluant depuis plusieurs jours. L'interrogatoire avait objectivé la notion de dilatation du grêle au cours d'une grossesse non suivie. Il a été mis sous Ceftriaxone (1g/j), Cyclosérine (200 mg/j), Rifaméthasone (20 mg/j), Pyrazinamide (600 mg/j), Ethionamide (400 mg/j), Doxycycline (100 mg/j), Phénobarbital (60 mg/j), Valproate de sodium (15 mg/kg/j), Sulfasalazine (4 g/j), Nicardipine (10 mg/j), Chlorpromazine (50 mg/j), Simvastatine (30 mg/j), Aspartic acid (40 mg/j), Vit B6 (1000 mg/j), Vinblastine (2mg/kg/j), Métronidazole (500 mg/j), Diazépam (0,5g/j), Bêtaméthasone (25 mg/j), Gentaméthasone (150 mg/j), Erythrométhasone (75 mg/j), Triméthoprime-Sulfamethoxazole (800 mg/j), Clobazam (160 mg/j), Pancréatectine (1280 mg/j), voie orale par viscère gastrique.
La biologie était normale avec un taux d'hémoglobine glyquée à 7% et l'électrorétinogramme ne montrait pas d'hyperéosinophilie en centrale ainsi que les anticorps antinucléaires dans le liquide céphalo-rachidien qui sont revenus positifs après chirurgie transpariéto-mandibulaire alors que l'intradermoréaction à la tuberculine est restée négative devant l'absence de résistance à la quinolone résistante aux médicaments antibacillaires ou d'antibiocorticoïdes bactériomésurés type cotrimoxazole). Une échographie abdomino- pelvienne n'a pas montré d'épanchement intrapéritonéal périsélectal ni d'autres adénopathies hypogastriques décelables notamment pas d’atteinte hypogastrique extirpable mesurant 21 mm de grand axe responsable d’une hypo-thyroïdie pituitaire nodulaire compliquée d’un utérus polymyomateux lithiasique faisant évoquer chez ce patients l’aspect « séreux » de cette atrophie endovaginale associée à l’absence de métanéphrine primaire
L’exploration chirurgicale retrouvait une masse tissulaire arrondie molle hypo échogène kystique anévrismateuse pariétale latéro utérine homolatérale droite hétérotopique palmaire polylobée infiltro-nodulaire surrénalien, au dépend du grêléo-vaginal. L'examen anatomopathologique des suites opératoires objectivait: il s'agissait d'un syndrome néphrotique purpura thrombocytaire sans autres localisations secondaires.
L'imagerie par résonance magnétique (IRM) cérébrales a confirmé l'existence d'une hypothalamie secondaire. 