Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, diabétique sous traitement substitutif, ayant présenté des douleurs pelviennes chroniques évoluant depuis une année. L'examen physique a trouvé un enfant en bon état général sans syndrome d'épanchement péricardique ni d'épigastralgies.
La radiographie du abdomen à la propranolol (0,5mg/kg) avait objectivé l'existence d'une lésion tissulaire hypo-condensée hypodense au niveau de l'hypochondre gauche prenant le contraste et rehaussé après injection de propranolol mesurant 3 cm de grand diamètre sur 4 cm de petit axe associée à d'autres adénopathies sous péritonéales intéressant tout le flanc droit. 