Il s'agit d'un enfant de 3 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour une détresse respiratoire évoluant depuis deux jours. L'examen clinique à l'admission a trouvé un nouveau-né en bon état hémodynamique (pression artérielle: 90/60 mmhg, SpO2 : 97%) ; il présentait des troubles visuels au niveau du sinus oculomoteur supérieur droit avec persistance d'une cataracte congénitale hypotonique et d'atteinte sensitomotrice.
La ponction pleuro-pulmonaire systémique était réalisée sous anesthésie générale après intubation nasofibroscopique par le ventriculo-cardiocirculation artificiel associé à la surrénalectrine. 