Il s'agit d'un enfant de 3 ans, reçu aux urgences pour une détresse respiratoire non chiffrée. L'examen clinique à l'admission trouvait un enfant conscient stable sur le plan hémodynamique, et en bon état respiratoire (pression artérielle : 28 mmhg). Le reste de l'examen somatique était sans particularité.
L'échographie abdomino- pelvienne a mis en évidence la présence d'une masse hypoechogéne tumorale tissulaire du flanc droit mesurant 6 cm de grand axe envahissant les muscles paravertébraux sus claviculaires arrivant jusqu'à la paroi abdominale avec infiltration des utérus. 