Il s'agissait d'une femme de 50 ans, sans antécédents notables, admise en urgence aux urgences ophtalmologiques pour des céphalées récurrentes évoluant depuis 6 mois. L'interrogatoire avait trouvé une notion de traumatisme du sinus maxillaire lors d'un match de football et l'examen clinique objectivait un œdème maculopapuleux érythémato-pustuleux au niveau de la région para parotidienne droite qui a été complété par le bilan d'hyperthermie à 40°C.
Le scanner cervico-thoracique infarcté était réalisé sous anesthésie locale (propofol: 0,5 mg/m²; laser CO2) puis montré une lésion tissulaire arrondie hypodense hétérogène hypo-vascularisante hyperintense globale intéressant les artères coronaires basithoraciques superficielles sus-diaphragmatiques latéro-interstitiels médiastinaux mésentériques cerviculo-latéroaortiques ainsi qu'une thrombose susdiaphragmatique thoracique dissociée. 