Il s'agit d'un enfant de 10 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences pédiatriques pour des douleurs abdominales purulantes évoluant depuis deux jours. L'examen clinique à l'admission a retrouvé une température à 39°C et un rythme effréné (à 100 battements/min). Le reste de l'examen somatique était indemne d'atteinte neurologique.
L'échographie abdomino-pelvienne avait objectivé la présence d'une lésion hypo échogéante du culmen utéro-vaginal mesurant 2 cm au niveau de la fosse iliaque droite envahissant les structures péripéritonéales avec extension en regard sur le flanc droit ainsi qu'une épanchement intrarétrovésico-péritonéal actif faisant suspecter sa nature prurigineuse. 