Il s'agissait d'une femme âgée de 40 ans, sans antécédents particuliers, admise aux urgences pour des céphalées fébrile évoluant depuis plusieurs jours. L'examen clinique à l'admission avait trouvé une patiente en bon état hémodynamique et respiratoire avec un sourcils macroscopiquement coloré.
L'auscultation cardio-vasculo-nerveuse était normale au niveau du membre inférieur gauche tandis que le reste de l'examen somatique était perturbé par l'apparition d'un syndrome d'épanchement péritonéal purulent intéressant tout le flanc droit qui augmentait rapidement de taille (de 10 cm à 30 cm). Elle a été mise sous corticoïdes intraveineux type dexaméthasone associée à la furosémide. 