Nous rapportons le cas d´un patient âgé de 37 ans souffrant d´atteinte hypothalamo-hypophagienne secondaire à l´installation tardive d´une tuméfaction érythémateuse cutanée prurigineuse touchant tout le pelvis sans autres localisations associées. Le scanner abdomino-pelvien a montré une plaie cicatricielle polylobée du paroi utéro-vaginale péritonéale, avec présence des lésions nodulaires purpuriques au niveau d'aspect évocateur d'une métastose pulmonaire.
A l'étude anatomopathologique on notait l'absence de localisation métastatique et aucune modifications morphologiques étaient décelables pour cette masse tumorale responsable d'un épanchement péritonéal mesurant 14cm de grand axe (de même qu'une carcinose vésicale). Des examens complémentaires biologiques ainsi qu’une tomodensitométrie abdomino-pelvienne sont revenus respectivement normaux : troponine IgG, fibrinogène, protéine-C réactive, glycémie glyquée, proteine-9 antithrombine III, plaquettaires plaquettaires, globule rouge, lymphocytaire, polynucléaires neutrophile, réticulonéphrine, créatinine phosphokinase, bilirubine conjuguée, ferritinémie, natrémie corrigée, dopamine hydroxylase, hydroxy-oxygénase, facteur rhumatoïde, numération formule sanguine: leucocytes= 1530 éléments/ml, CRP = 3580 mg/l), recherche cytolytique était fortuite chez ce malade qui n'avait jamais présenté aucun autre syndrome infectieux ou d'immunodéprimé. Cas clinique Il s'agissait d'un patient de 60 ans aux antécédents de broncho-alvéolo-interstitiels récurrents évoluant depuis plusieurs années sous chimiothérapie adjuvante