Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, sans antécédents notables, admis aux urgences pédiatriques pour des céphalées évoluant depuis un mois. L'examen clinique à l'admission notait la présence d'une paralysie du plexus brachial avec absence d'épanchement intrarachidien.
Le bilan biologique avait montré une fonction rénale normal (natrémie: 133 meq/l et kaliémie: 3meq/l). Le bilan infectieux était négatif notamment pas de syndrome d'épanchement liquidien péritonéal ou autre anomalie neurologique décelée par le palier somatique digital. 