Il s'agit d'un homme de 60 ans, sans antécédents médico-chirurgicaux particuliers, admis aux urgences pour un syndrome d'épanchement péritonéal. L'exploration chirurgicale a montré une masse du flanc droit mesurant 13 cm de grand axe prenant le contraste après injection de produit de contraste en faveur d'une paragangliome kystique.
L'étude anatomopathologiques et immuno-histochimique était en faveur d'un carcinome pléomorphe à cellules géantes (de haut grade SBR). Un curage ganglionnaire axillaire avec anastomose des troncs ganglionnaires adjuvants étaient réalisés sous contraception postopératoire par voie orale. 