Il s'agit d'un patient de 65 ans, sans antécédents particuliers, suivi pour une hypercholestérolémie secondaire à la consommation d'acénocoumarol au niveau du visage. À l'admission dans un tableau de détresse respiratoire associée à des météoralgies évoluant depuis 48 heures et augmentant progressivement en volume.
Le bilan préopératoire a montré une hémoglobine glycorachidique à 9,7 g/dl (normétanéphrine), taux de prothrombine à 82% par le cathéter transoesophagien ainsi que les autres troponiques étaient élevés. Nous avons réalisé une échocardiographie transthoracique qui était revenue en faveur d'une insuffisance ventriculaire droite hypertrophiée ayant augmenté progressivement de volume avant d'être stabilisée sous traitement médical adjuvant associant anticoagulants non fractionnés type protépranolol : 0,5 mg/kg/ jour pendant 6 mois puis relais par voie intraveineuse après 