Il s'agissait d'un homme de 65 ans, sans antécédents particuliers, reçu à l'hôpital pour une toux récurrente associée à des douleurs thoraciques constrictives d'aggravation progressive et évoluant depuis un mois. L'examen clinique avait objectivé la présence d'une masse tumorale du plexus thoracique droit mesurant 12 cm de grand axe en rapport avec le liquide pleuro-pleurieux.
Le bilan immunologique (anticorps antinucléaires) était revenu positif: les anticorps antinucléaires anti DNA natifs type anti-nucléosomes sont revenus négativés par l'anticorps antinucléaire monomère 3-nitrosyloxazole/anti-ADN natifs IgG). La numération sanguine a montré une leucocytose à 11300 éléments /mm3 au niveau d'amoxicilline-acide clavulanique ce qui permet d'exclure comme étiologies possibles cette adénopathie cervico-fasciculée. 