Il s'agissait d'un patient de 73 ans, hypertrophié à l'admission avec une pression artérielle à 130/80 mmHg et un poids de 68 kg. L'examen clinique avait objectivé des pâleur cutanée dans le dos du nez au niveau de la face latérale droite, sans autres signes cliniques associés notamment pas d'hépato-splénomégalie ou d'autres symptômes neurologiques.
Le bilan biologique préopératoire était en faveur d'une hyperparathyroïdie secondaire hypertensive sur maladie de Takayasu (un taux d'hormonothérapie substitutive = 1mg/m 2/j), thrombophilie thromboembolique non anticoagulante ayant débuté 2 mois plus tard. 