Il s'agit d'un patient de 49 ans, tabagique à raison de 50 paquets-années, qui a présenté des vomissements bilieux associés à une altération de l'état général évoluant dans un contexte d'amaigrissement chiffré à 10 kg en deux mois. La ponction surrénalienne était réalisée et le reste de l'examen somatique étaient sans particularité.
Le bilan biologique objectivait une hyperleucocytose à polynucléaires neutrophiles à 20 000 élément par millimètre cube au niveau du liquide céphalorachidiens (LCR) ; la sérologie VIH était négative; les autres prélèvements biologiques ne retrouvaient pas d'autres anomalies notamment pas de syndrome inflammatoire immunitaire ni de polynucléaires érythémato-pustuleuses ou d’hémoglobine glyquée. 