Un enfant de 12 ans, réadmis aux urgences pour une détresse respiratoire évoluant depuis 2 mois et qui a augmenté progressivement de volume.
L'examen clinique à l'admission trouvait un enfant en bon état général, stable sur le plan hémodynamique sans signes cliniques associés. L'auscultation pleuro-pulmonaire avait objectivé des râles crépitants sifflants au niveau du membre supérieur droit faisant évoquer la présence d'un empyème pulmonaire stade I ou d'une pleurésie purulente (sans autres anomalies pathologiques décelables notamment pas d'hémopéritoines dans les urines). Le reste de l'examen somatique ne retrouvait pas d'autres malformations associées. 