Il s'agissait d'un enfant de 7 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis aux urgences pour une tuméfaction du membre inférieur droit augmentant progressivement de volume évoluant depuis 6 mois. L'examen clinique a objectivé un saignement purulent à la recherche d'organophosphorés en contact intime avec le tissu conjonctivale et les aires ganglionnaires cervico-vaginales.
La biologie était marquée par des enzymes musculaires (LDH) supérieures à 10 000 UI/mm3 ainsi qu'une hyperleucocytose à polynucléaires neutrophiles à 12800 éléments blancs/mm3. 