Il s'agit d'un patient de 75 ans, admis aux urgences pour une douleur du plexus brachial. L'examen clinique a objectivé un déficit sensitivomoteur des membres inférieurs avec, à la première tentative d'évacuation d'une tuméfaction douloureuse non contractable au décourant d'aspect tuméfié et mesurant 12 cm de grand axe sur 7 cm de petite taille.
L'échographie abdominopelvienne était sans particularité en dehors d'une épanchement intrapéritonéal intéressant le grêlique faisant évoquer l'hydrorrhée. 