Il s'agit d'un enfant de 3 ans, sans antécédents pathologiques notables qui a présenté une tuméfaction au niveau des membres inférieurs évoluant depuis 6 mois et augmentant progressivement de taille. L'examen clinique à l'admission avait trouvé un enfant en bon état général, fébrile à 39°C (avec notion de traumatisme survenu lors d'accouchement par voie basse). Le reste de l'examen somatique n'avait pas montré d'autres anomalies.
L'échographie abdomino-pelvienne était faite dans le cadre du bilan préopératoire puis la réalisation d'une ponction pleurale exploratrice étaient demandées afin d'appréhender les médicaments que l'on devait mélanger pour réaliser notre technique chirurgicale. 