Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, sans antécédents pathologique notables, admis aux urgences pédiatriques dans un tableau d'insuffisance rénale aigue avec une vitesse de sédimentation à 40 mm. L'exploration chirurgicale objectivait une pneumo-pancréatite nécrose au niveau du gros intestin grêle et des parois utérines.
Le bilan préopératoire avait montré une kaliémie à 2,6 meq/l (150 meq/kg), hémoglobine glyquée à 8,7% en peropératoire; la numération formule sanguine était normale ; l'ionogramme sanguin montrait une hyperkaliémie corrigible par le méthylprédnisolone. 