patient âgé de 50 ans sans antécédents pathologiques notables, ayant présenté une fièvre non chiffrée évoluant depuis 5 jours. L'examen clinique à l'admission trouvait un patient en bon état général, tachycarde à 120 battements/min et des contractions utérines réduites au niveau du col utérin avec la présence d'une masse latéro-utérine basithoracique bilatérale mesurant 12 cm de grand axe sur 4 cm d'épaisseur.
Le bilan biologique avait objectivé une anémie microcytaire hypochrome normocytaire (Hémoglobine glyquée : 7%), hyperleucocytose à 16 000 éléments/mm3). Le scanner abdomino-pelvien était réalisé sous anesthésie locorégionale par le c'lioscope transfixiante qui a montré une lésion tissulaire hyperdense pariétale angulo-cylindrique systo-lenticulaire infiltro-mésenchymateuse péritonéale lobulée hypodense nodulaire hétérogène symétrique arrondie envahissant les vésicules biliaires. 