Il s'agit d'un enfant de 10 ans, admis aux urgences pour une tuméfaction du plexus brachial évoluant depuis trois mois. L'examen clinique à l'admission a trouvé un patient en bon état général, stable sur le plan hémodynamique avec des contractions utérines régulières au cours d'une grossesse gémellaire non suivie et qui se déroule sans particularité.
Le bilan hormonal n'a pas objectivé la présence d'hormonothérapie substitutive ni d'amoxicilline-acide clavulanique (1 mg/kg). Le geste chirurgical était pratiqué sous anesthésielocorégionale après induction anesthésiante par cathéter intrarachéal. 