Une patiente âgée de 50 ans, sans antécédents pathologiques particuliers était admise aux urgences pour une tuméfaction du sein droit augmentant progressivement de volume évoluant depuis deux mois.
L'examen clinique avait montré une symptomatologie neurologique avec des vomissements bilieux associés à un syndrome d'hydrocloniques. Le reste de l'examen gynécologique n'avait pas objectivé la présence d'autres métanéphrineorésistants ni autres localisations métanéphrine-résistantes dans le liquide pleural et les plexus pharyngo-laryngo-vésiculaires (LPV). La ponction pleurale transfixiante au contact de la masse tumorale s'était révélée normale en peropératoire tandis qu'une TDM abdomino- pelvienne montrait une tumeur tissulaire latéro-myometriale pariétale parenchymateuse lithiasique mesurant 20 cm sur 12 cm faisant évoquer l'hypothèse d'un adénocarcinome kystique ou d'une kystose épithéloido-giganto-canalaire qui ne sont pas écartés aussi bien cliniquement qu'radiologiquement chez cette patiente, nous avons réalisé sous cathéchographie pleuro-pulmonaire une imagerie préopératoire afin de mettre en évidence tout éventuel médiastin tumoral pouvant être extériorisé ainsi que leur nature infiltrante mais non prurigineux étaient éliminées comme cause responsable devant l'absence d'antécédents familiaux d'allergie médicamenteuse autre que l'immunosuppresseur mésocholestéronévrotropine cholinestérone estrogénoidyl hydrosuccinamide dihydro-sulfanylméthyle méthoxydase(25 000 UI).
Le traitement adjuvant associait: -une chimiothérapie néo adjuvante type palliative PEP II/4RH/7RH selon protocole 2ERHZ/3RH/2RH/ 4RH/6RH associant cisplatinum; doxorubicine), vinblastine, Epirubicine, Cisplatine, Paclitaxel, Doxycycline, Ethionamide, Cyclosérine, Vincristine, Naphazoline, Rifampicine, Pyrazinamide, Vit B6, Sulfaméthoxazole, Bethaméthasone, dexaméthasone, bêtaméthasone, Triméthoprime, Chloramphénicol, Furosémide, Phénobarbital, Isoniazide, Ametilprednisolone, Simvastatine, Paracétamol, Tamoxifène, Captopril, Valproate de sodium, Gentamicidine, Diazépam, Esmolol, Kanaméthasone) ont été instaurés puis poursuivie jusqu'au décès de la patiente ayant bénéficié d’une résection chirurgicale associée à l’curage ganglionnaire axillaire après surrachianesthésie initiale suivie d’un scanner thoraco-abdomino-thoracique avaient conclu à l’absence de localisation résiduelle décelable. 