Il s'agit d'un enfant de 7 ans, reçu aux urgences pédiatriques pour un traumatisme du sein droit. L'examen clinique à l'admission trouvait une température à 37,5° C (avec des réflexes ostéotendineux présents), le reste de l'examen somatique est sans particularité.
Le bilan d'extension était fait en peropératoire sous imagerie par résonance magnétique (IRM), tomodensitométrie (TDM) et angio-IRM qui mettaient en évidence la présence d'une lésion tumorale hypersignal hétérogène tissulaire hypo-intense au produit de contraste mesurant 14 mm sur 18mm envahissant les parties molles latéro-utérines arrivant jusqu'au niveau d'épanchement péritonéal. 