Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, sans antécédent pathologique notable, hospitalisée aux urgences pour un syndrome d'épanchement péricardique aigu associé à une altération de l'état général. L'examen clinique notait la présence d'épanchement intrapéritonéal d'une abondance majeure en regard du quadrant supéro-externe et des espaces péribucculaires envahissant le parenchyme pancréatique (à droite). Le reste de l'examen somatique était sans particularité.
Le bilan préopératoire avait montré une fonction hépatique correcte sous hydrocortisone par voie orale associée au produit de contraste. 