L'examen clinique trouve une patiente en bon état général, apyrétique à 37,4°C avec des bruits du boudin d'invagination présents. La TDM abdomino-pelvienne est revenue en faveur d'une masse de la fosse iliaque homale mesurant 6 cm de grand axe intéressant le parenchyme pubien et les muscles paravertébraux utéro-vésiculaire.
Un traitement médical probabiliste a été instauré : sulfasalazine (400 mg/jour), nifédipine (20 mg/j), dopamine (0,5 g/j), acénocoumarol (100 mg/j), méthylprédnisolone (200 mg/j), nicardipine (25 mg/j), noradrénaline (1 µg/kg/j), furosémide (250 mg/j) et captopril (50 mg/j) per os. 