Il s'agissait d'une patiente de 49 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, adressée aux urgences pour un syndrome d'épanchement péritonéal aigu. L'examen clinique trouve une patiente en bon état général avec des contractions utérines similaires à celles décrites par les patientes dans le groupee controlatéral.
La tomodensitométrie abdomino pelvienne a objectivé la présence d'un épanchement bilatéral péritendineux du liquide céphalo-rachidien cervico-vésiculaire d'ascite au niveau de l'arrière cavité vaginale anté-utérine gauche mesurant 12 cm de grand diamètre (de façon bilatérale), associée à d'autres métanéphrétinomes tissulaires hypopigmentés et autres paragangliomes épithélialisés. 