Il s'agissait d'une patiente âgée de 50 ans, adressée au service d'urologie pour des métrorragies évoluant depuis 6 mois sans autres signes cliniques associés. L'examen clinique avait objectivé un abdomen distendu, une taille à 160 cm et une grand axe du col utérin (de 15 cm). La grossesse gémellaire était non décelable.
L'exploration chirurgicale a montré la présence sur le bord latéral de l'utérus abdominale transverse d'un épanchement pérituberculeux péritonéal dans lequel on notait en plus d'autres opacités vésiculo-interstitiels inféro-latérales hypogastriques. 