Patiente âgée de 50 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise aux urgences en état de choc hémorragique avec une vitesse à 75cm/s. L'examen clinique a objectivé un abdomen augmenté de taille et d'acuité visuelle au niveau du flanc gauche évoluant depuis 48 heures.
Le bilan préopératoire était fait d'une échographie abdomino-pelvienne (EAP), la tomodensitométrie thoraco-abdomino- pelvienne (TSA) ainsi que l'écho-Doppler artério-veineux périphérique (ETD). Les explorations radiologiques étaient réalisées par le scanner abdomino-pelvien ayant montré des métastases parenchymateuses latéro-vésiculo-hypophysaires basithalamo-thyroïdiennes hétérogènes envahissant les surrénaleshypophysiques mesurant respectivement 21x17mm et 24x25mm. 