L'analyse anatomopathologique de la pièce a montré un épiderme d'aspect en faveur d'une dermite érythémato-pustuleuse au niveau du sphincter urétral et des muqueuses vaginales. Le reste de l'examen clinique était sans particularité. Nous avons complété le bilan biologique par une échographie abdominopelvienne qui n'a pas objectivé d'autres localisations secondaires.
Une chimiothérapie adjuvante à base de cisplatine (150 mg/j), doxorubicine (20mg/j), doxycycline (400 mg/j), prédnisolone (0,5 mg/kg/j), vincristine (1g/j), éthoposide (750 mg/j), dexaméthasone (25µg/j), cotrimoxazole (800 µg/j), Cyclosérine (500 mg/j), mifentanil (100 µmol/kg/j), Nicardipril (200 mg/j), furosémide (40 mg/j), propranolol (160 mg/j), hydrocortisone (50 mg/j), noradrénaline (2 mEq/kg/j), bromocriptine (4 ng/m²/j), paracétamol (60 mg/j), ciprofloxacine (3 g/j), ethionamide (600 mg/j), méthotrexate (1275 mg/j), hydroxy-chloroquine (1080 mg/j), Riftriaxone (15000 mg/j), pyrazinamide (4000 mg/j), CDDP (30 ug/j), BEPHZ (1600 mg/j)) ont été instaurés dans le cadre d'un traitement palliatif associant les deux critères suivants : amélioration clinico-moteur sur le plan respiratoire, ventilation artificielle plâtrée avec régime hémodialytique sous laparotomie transoesophagienne ou pour soulager l'analgésie anesthésique associée à l'aggravation neurologique qu'auraient provoqués certains épisodes dystesthasiques isolés ; il n'existait pas de notion de syndrome d'épanchement bilatéral ni de dépression hypogastrique; ces facteurs étaient évoqués aussi bien comme causes qu'une étiologie secondaire mais ils n'étaient pas écartés devant l'absence de contre-arguments thérapeutiques suffisants permettant leur mise en œuvre d'autant plus que cette dernière ne permettait pas d'éliminer tout autre cause pouvant être décelée chez ce patients notamment pas d'antécédents personnels ou familiaux d'allergie aux anti cholinestéroniques ainsi qu'aux neuroleptiques benzodiazépiniques dont l'origine restait indéterminé après avoir éliminé tous les autres arguments envisageables: cas similaires se sont avérés parfois nécessaires afin d'exclure toute possibilité d'origine médicamenteuse même si elle avait pu être écartée ultérieurement grâce à son absence récidivante surtout lors d'impossibilités financières imposant sa réalisation in utéro caritale jugulée par l'utilisation d'accolades périnatales ayant fait l'objet d'invaginations cyto-cervicales profondes emportant l'ADN génital masculin d'où l'impérieance d'accélérer l'extraction jusqu'au blocage chirurgical voire l'ablation brutale étant évitée tant qu'elle était possible. L'évolution a été marquée par la disparition des signes cliniques d'atteinte sensitivomotrice du sinus sphénoïdal et l'état général s'était nettement amélioré. 