Il s'agissait d'un patient de 50 ans, suivi pour un syndrome d'épanchement péritonéal à l'effort. L'exploration chirurgicale avait trouvé une volumineuse dilatation des ventricules pariéto-utérins utéro-intra-myometraux (bilatérale) de grande abondance au niveau du muscle para-vaginal inférieur droit mesurant respectivement 12 cm et 10 cm.
Le bilan biologique était sans particularité notamment pas d'hyperparathyroïdie primaire, la protéinurie d'hémodialyse était nulle ainsi que les enzymes surrénaliennes qui étaient en faveur d'une métanéphrine hydrocholangionique. 