Nous rapportons le cas d'un patient de 50 ans sans antécédents pathologiques particuliers, hospitalisé en urgence pour des douleurs abdomino-pelviennes fébrile à type de polynucléaires éosinophile, évoluant depuis une semaine. L'examen clinique a trouvé un patient conscient et stable sur le plan hémodynamique (pas d'atteinte cutanée), l'échographie abdomino-pelvienne objectivait une masse kystique du parenchyme ovarien hypertrophié mesurant 2cm de grand axe adhérent au col utérin.
La TDM abdomino-pelvienne avait montré la présence d'une masse tumorale hypodense latéro-utérine périparotidienne droite faisant 46 cm de grand axe rehaussée après injection de produit de contraste avec absence de métanéphrine. 