Il s'agissait d'un patient de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables, hospitalisé au service d'urologie pour une dyspnée obstructive évoluant depuis 2 mois. Le bilan biologique a montré une vitesse de la sédimentation à 70mm et des protéines C réactive (CRP) à 96 mg/l.
Une échographie abdomino-pelvienne objectivait une masse tumorale du paroi utérine latérale droite mesurant 18 cm de grand axe non rehaussée par le produit de contraste faisant évoquer en premier un carcinome épidermoïde kystico-mésenchymateux péritonéal avec présence d'une vascularisation macroscopique. 