Il s'agissait d'une patiente âgée de 45 ans, sans antécédents particuliers, admise aux urgences pour une tuméfaction évoluant depuis deux mois et qui a augmenté progressivement de volume. L'examen clinique à l'admission trouvait une tête d'épingle au niveau de la face interne du cuir chevelu dans un contexte d'amaigrissement chiffrée à 10 kg en deux mois.
Le bilan biologique préopératoire avait objectivé une hyperleucocytose (polynucléaires neutrophiles: 11300 éléments/mm3); des protéines C réactives : 6 fois la normale ; le diagnostic retenu était celui d'un syndrome inflammatoire chronique sur déficit immunitaire. 