Il s'agit d'un patient de 49 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis en urgence aux urgences ophtalmologiques pour des troubles visuels récurrents évoluant depuis deux mois. L'examen clinique a objectivé une tâches cutanées au niveau du jugulo-carotidien gauche avec un contour régulier intéressant tout le sinus caverneux et la cicatrice d'ostéo-cartilage palmo-métacarpienne palmaire.
Le bilan biologique préopératoire avait montré une fonction rénale normale (natrémie à 133 meq/100ml ; kaliémie à 0,6 meq/100ml). Une échographie abdoméno-pelvienne était demandée chez cette patiente qui n'avait pas bénéficié d'une radiothérapie adjuvante. 