Il s'agissait d'un patient de 42 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, hospitalisé aux urgences pour des douleurs du flanc droit associées à un ictère fébrile et une anorexie. A l'admission au service d'urétro-chirurgie le état général était marqué par l'apparition d'une détresse respiratoire évoluant depuis plusieurs heures.
L'échographie abdomino- pelvienne a mis en évidence une masse tissulaire hypertrophique hypo échogéminée hypokératosante hétérogène polylobée sur la paroi latéro péritonéale droite mesurant 6 cm de grand axe augmentant progressivement de taille. 