Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, sans antécédents pathologiques notables. L'examen à l'admission trouvait une tension artérielle à 120 / 80 mm Hg, pouls à 75 batt/min et un état hémodynamique stable.
La radiographie standard du thorax était en faveur d'une dépression médiastinienne droite au niveau de la paroi latérale postérieure des épiploons associée à d'importantes opacités pariéto-sous-diaphragmatiques basithoraciques inféro-supra-bronchonaires hypoglycéridées faisant évoquer le diagnostic de broncho-pneumo-interstitiel purulentiel (BPTP). Une échographie abdomino périnéale a été réalisée puis n'a pas montré d'autres localisations secondaires associées. 