Il s'agit d'un enfant de 3 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences pour des douleurs épigastriques et une fièvre non chiffrée. L'examen clinique à l'admission trouvait un enfant en bon état neurologique avec la présence d'une tuméfaction du parenchyme hépatique hypertrophié dans sa partie postérieure.
Le bilan biologique a révélé une hyperleucocytose à 12 000 éléments/mm 3 (polynucléaire neutrophile). Les explorations chirurgicales étaient réalisées sous cathéter péristaltique dont le médiastrocardioïde était retenu comme cause principale d'épigastralgie. 