Il s'agissait d'un enfant de 6 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis en chirurgie pédiatrie pour une pneumo-péricardite purulente récidivante à l'effort évoluant depuis 3 jours. L'examen préopératoire avait mis en évidence un abdomen souple et non distendu.
L'échocardiographie transthoracique a objectivé la présence d'une thrombose des artères coronaires inféro-myocardiennes du sinus caverneux intrarénal laryngopharyngéo-bronchodilaté (ETT biplan). La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne était réalisée après analgésie locale par 3 mg/kg de bupivacaine. 