Un patient de 50 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, consultait pour des douleurs épigastriques aiguës associées à une fièvre évoluant depuis deux jours. L'examen clinique avait montré une sensibilité abdomino-pelvienne avec présence d'un saignement purulent au niveau du flanc droit.
Le bilan biologique était fait d'une hémoglobine glyquée à 7% et un taux de prothrombine activé (TPA) à 25% en faveur d'hyperprotéinorachie secondaire à la symptomatologie qui a été confirmé par l'intradermo-réaction à la protéine. 