Il s'agissait d'une patiente âgée de 60 ans, traitée en 2001 pour un carcinome parathyroïdien, qui a été admise aux urgences suite à la survenue d'un épisode d'hypercalcémie hypertensive. L'examen initial avait objectivé une légère hypertension artérielle et l'échographie pelvienne était sans particularité. Le bilan paraclinique (tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne) n'avait pas montré d'autres localisations métastiques au niveau du mésentère péritonéal.
Une chimiothérapie adjuvante type schéma 2RHZ/4RH avec régression complète des signes cliniques. 