Un adolescent de 12 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, consulte aux urgences pour une douleur du sein droit associée à des vomissements alimentaires évoluant depuis 2 jours. L'examen clinique a trouvé un patient en bon état général dans un contexte d'apyrétique (température: 37°C ; pouls : 120 batt/min). Une échographie abdomino-pelvienne était réalisée objectivant la présence d'un épanchement intraréctal latéro péritonéal infilcré mesurant 20cm sur 15 cm.
Le bilan phospho-calcique et l'ionogramme sanguin étaient normaux notamment pas de syndrome inflammatoire biologique avec le taux de phosphatidylcholestérol chiffré à 100mol/l. 