Il s'agissait d'un enfant de 8 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences pédiatriques pour des douleurs abdomino-pelviennes généralisées associées à une fièvre chiffrée à 38°c. L'examen clinique avait trouvé un enfant en bon état général.
Le bilan immunologique était revenu normal et l'échographie pelvienne n'avait pas objectivé d'anomalies décelables notamment pas de masse du utérus hypertrophié ni d'autres localisations malignes (parenchymateuses hypopigmentées). A la biologie le taux d'hémoglobine glyquée était estimé à 2,9% ;le test rapide VIH était négatif;la numération formule sanguine était normale:globule blancs/mm 3 :polynucléaires neutrophiles), protéine C réactive(CRP) inférieure à 0,5 mg/l) ainsi que les anticorps antinucléaires étaient fortement positifs. 