Il s'agit d'un homme de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour une dyspnée d'aggravation progressive associée à des douleurs thoraciques constrictivantes évoluant depuis deux mois. L'examen clinique trouvait un patient conscient stable sur le plan hémodynamique et respiratoire malgré la mise en œuvre d'une ventilation artificielle par cathéter bronchique au niveau de l'artère carotide interne droite.
Le reste de l'examen somatique avait montré une paralysie du syndrome d'épanchement péritonéal avec absence de notion de détresse respiratoire ou d'insuffisance cardio-vasculo-nerveuse. Il a été mis sous bêtaméthasone (1mg/kg/j) voie orale associé à d'autres médicaments vasoactifs: noradrénaline(0,05 mg/kg/j), hydrocortisone (20 mg/j), nicardipril (150 mg/j), sulfentanil (2µg/kg/j), bromocriptine (3 µmol/kg/j) et propranolol (200 mg/j). 