Il s'agissait d'un patient de 50 ans, aux antécédents d'AVC ischémique, hospitalisé en urgence le 24/08/2011 pour une douleur thoracique aiguée d'aggravation rapide évoluant depuis 48 heures. L'examen clinique avait trouvé un patient conscient stable sur le plan hémodynamique et respiratoire avec à l'auscultation pleuro-trachéale des râles crépitants au décours d'une dyspnée sifflante.
Le bilan biologique était sans particularité (protéine-C Réactive: 1 mg/l, ferritinémie : 10 fois la normale). La ponction lombaire n'avait pas objectivé de polynucléaires neutrophiliques dans les crachats. 