Un enfant de 10 ans, issu d'un mariage consanguin, admis aux urgences pédiatriques pour une paralysie des muscles fléchisseurs d'installation progressive. L'examen clinique à l'admission trouve un enfant en bon développement psychomoteur sans troubles sensitivo-moteurs associés.
Le bilan préopératoire a montré la présence d'une syndrome d'épanchement liquidien du greffon hypogastrique ainsi que sur le plan radiologique et paraclinique (de façon concomitante au scanner abdomino-pelvien). Une biopsie chirurgicale était réalisée après étude histo-pathologique. 