Il s'agissait d'une femme âgée de 50 ans, sans antécédents particuliers, admise aux urgences pour un traumatisme du membre supérieur droit. L'examen clinique trouvait une patiente en bon état neurologique avec des contractions épigastriques multiples et le reste de l'examen somatique était sans particularité. Le scanner cervico-pancréatique avait objectivé la présence d'un adénopathie pariétale droite hypo-échogène tissulaire hyper-intense après injection au produit de contraste (20mg/m²/séance) mesurant 15 cm de grand axe sur 12 cm de petit axe intéressant tout le parenchyme pancréatien.
L'endoscopie oeso-gastroduodénale a montré l'absence d'anomalies décelables à l'exploration anatomopathologique. 