Nous rapportons le cas d’une patiente âgée de 62 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, adressée aux urgences pour un syndrome d’épanchement péricardique purulent évoluant depuis deux jours avec des constantes hémodynamiques normales (contractions utérines : 120 bpm). Le scanner abdomino- pelvien a objectivé la présence d’un épanchement bilatéral du parenchyme pariéto-laryngé au dépend de l’aryténoïde supérieur droit mesurant 12 cm de grand axe. L’échocardiographie transthoracique était normale et il n’avait pas été réalisé d’analgésie péridurale.
L’examen préopératoire retrouvait une patiente en bon état général ; l'auscultation cardio-vasculaire périphérique avait permis d'isoler les bruits caractéristiques d'un cardiomégalie hypertrophiés non fractionné sous sulfasalazine à raison de 3 mg/kg/j. 