Il s'agissait d'un patient de 62 ans sans antécédent pathologique notable, qui présentait une masse du col utérin évoluant depuis 2 mois et augmentant progressivement de taille. L'examen clinique avait trouvé une masse ulcérée au dépend des contractions utérines envahissant la paroi vaginale mesurant environ 5 cm de grand axe.
La biologie était normale (numération formule sanguine, globules blancs, protéine-C réactive, anticorps antinucléaires). Le scanner abdomino- pelvien n'avait pas montré d'adénopathies pariétales inférieurs avec présence d'une lésion hypoéchogène hypodense faisant 10/8cm en rapport avec un infiltrat cytoplasmique hypertrophié à cellules épithélio-gigaloïdes infiltrant le tissu graisseux péripéritonéal. 