Il s'agit d'un patient de 65 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes chroniques associées à une vomissement bilieux. L'examen clinique a objectivé une masse du flanc droit évoluant depuis 2 mois et augmentant progressivement de volume mesurant 3 cm au niveau de la fosse iliaque droite faisant évoquer le diagnostic d'épanchement intra péritonéal en rapport avec un carcinome péritonéal kystique (métastatique).
Le bilan préopératoire était fait d'une hémoglobine glyquée à 7,2 g%.
L'échographie abdomino-pelvienne avait montré une grossesse utérine estimée à 12 SA par voie basse non progestative ayant donné naissance à un nouveau-né Apgar 10/10. 