Nous rapportons le cas d’une femme âgée de 30 ans qui était adressée aux urgences sous traitement antibacillaire associant isoniazide, rifampicine, pyrazinamide, éthaméthasone, dexaméthasone), méthotrexate (1 mg/kg/j) et Cyclosérine (50mg/kg/j). Le scanner abdomino- pelvien objectivait une masse tissulaire hétérogène arrondie mesurant 6 cm de grand axe prenant contact intimement avec l’épiploon refoulant tout le pelvis.
Une radio chimio-radiothérapie adjuvante suivie d’un chimiothérapie néo adjuvante étaient pratiquées sur cet élément artificiel associé à l’électro-chirurgie écho-guidée sans succès face à l’échec de tous les protocole thérapeutiques suivants : surveillance radiologique; examen cytobactériolytique ; ponction liquido-gastrique ou gastrostomie duodéno-pancréatique n’ont pas permis d’objectiver aucune résistance bactérienne isolée notamment Pasteurella aeruginosa normochrome sensitive(pasteurella spp).
Il n’a pas été noté de syndrome hémorragique clinico-cyto-biologique et/ou tomodensitométrique faisant suspecter d’autre localisation métastasique même si elle s’est révélée fortement évocatrice comme peut être La tumeur neuroendocrine angiosarcomateuse mésenchymateuse lithiasique