Il s'agissait d'un patient de 50 ans, sans antécédents médico-chirurgicaux notables, reçu aux urgences pour une tuméfaction du sein droit évoluant depuis deux mois associée à des vomissements alimentaires. L'examen clinique avait trouvé une masse hypogastrique au niveau de l'épaule droite mesurant 6 cm de grand axe non douloureuse ni inflammatoire en regard.
La biologie a objectivé une hyperleucocytose à 16000/mm3 et la protéine-C réactive (CRP) élevée à 120 mg/L avec un taux sérique d'hémoglobine glyquée à 2,2%. 