Il s'agissait d'une patiente âgée de 40 ans, nullipare, sans antécédents pathologiques particuliers. L'examen gynécologique a objectivé un col utérin augmenté de taille avec une vacuolisation du utérus et la présence d'un épanchement intra péritonéal au niveau de l'espace postéro-latéral droit faisant évoquer le diagnostic de péritoine nécrosé.
La biopsie chirurgicale était décidée sous anesthésielocorégionale à base d'indométhasone en intraveineux (0,5mg/kg/j) associé à des chirurgies obstétricales par césarienne ont été pratiqués. 