Un enfant de 4 ans, admis aux urgences pour des douleurs du membre inférieur droit. A l'interrogatoire, le patient rapportait un épisode d'épisodes fébrile sans autres anomalies associés notamment pas d'autres signes inflammatoires en regard.
L'examen clinique avait montré une masse nodulaire angulo-cervicale évoluant depuis deux mois au niveau de la première phalange d'une cinquième métacarpophalangienne (de façon bilatérale) mesurant 12 cm de grand axe sur 10 cm de petit axe avec notion de prurigineuse associée et qui augmentait progressivement de volume. 