Il s'agissait d'un enfant de 6 ans, admis aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes aiguës sur un terrain d'amaigrissement chiffré à 4 kg en trois mois. L'intervention chirurgicale a été réalisée par une incision médiane, au niveau de l'ombilic et la profondeur était estimée à 2 cm.
L'exploration préopératoire avait montré une masse du flanc droit mesurant 12cm prenant le contraste après injection de 10ml/kg de produit de contraste avec présence d'une lésion hypodense envahissant les glandes ombilicales sans extension pelvienne décelable (de nature tissulaire). Le scanner abdomino-épigastrique ainsi qu'une échographie hépatique étaient revenus normaux. 