Patiente âgée de 38 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, consultait aux urgences pour une douleur épigastrique évoluant depuis un mois. L'examen clinique à l'admission a trouvé une patiente stable sur le plan hémodynamique avec des sensibilités au niveau de la fosse iliaque droite et du pelvis utérin.
La biologie initiale était en faveur d'une hyperleucocytose à 12800 éléments par millimètre cube dans les globules blancs (10000/mm 3). Les prélèvements bactériologiques étaient négatifs notamment pas de résistance à la sulfaméthoxazole ainsi qu'à la ciprofloxacine. 