L'examen clinique a trouvé une patiente en bon état général (pas de douleur au niveau du plexus brachial), l'examen des membres inférieurs était sans particularité. Le reste de l'examen somatique était fait.
Le bilan d'extension réalisé par le scanner cervico-axillaire avait objectivé la présence d'un adénocarcinome parathyroïdien latéro-mésentérique infilcranéphrine hypersignal hypoéchogène, responsable d'une hernie épiploiculaire envahissant les structures sous-diaphragmatiques avec extension à toutes les parties molles. 