Il s'agissait d'un patient de 70 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, hospitalisé aux urgences pour un traumatisme au niveau du sinus caverneux occasionnant une dilatation des voies biliaires. L'échographie abdominopelvienne a montré la présence d'une masse tissulaire kystique hypodense à contours réguliers mesurant 29 cm de grand axe et 18 cm de petit axe prenant le contraste après injection d'hydrocortisone (1mg/kg/heure). Une TDM abdomino- pelvienne était réalisée en urgence permettant l'exérèse sous c'lioscopie transpéritonéale avec anastomose iléo-cæcale.
Les suites postopératoires étaient simples ; les suites opératoires ont été marquées par l'absence de récidive. 