Il s'agit d'un patient de 50 ans, sans antécédent pathologique notable, admis aux urgences pour un syndrome d'épanchement intrapéritonéal d'intensité modérée. L'examen clinique a retrouvé une détresse respiratoire associée à des déglutitions récurrentes évoluant dans un contexte d'altération de l'état générale.
Le bilan biologique était fait d'une CRP (c Reactive protein), globules blancs et la fibrinolyse sérique étaient élevés tandis que le reste du bilan immunologique était positif en particulier les anticorps antithrombine III. 