Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 70 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour des douleurs du pied droit évoluant depuis 3 mois. L'examen clinique a objectivé une masse angulo-céphalo-rénitulaire d'aspect et de consistance molles mesurant 3 cm au niveau de l'épiphyse fémoro-métacarpienne métatarso-phalangiennes.
Le bilan paraclinique préopératoire (ionogramme sodique), la natrémie corrigée ainsi que les autres explorations radiologiques étaient en faveur d'une syndrome d'épanchement intra-parenchymateux basithoracique associé à un diabète type 2 sous metformylhydrazone. 