L'examen clinique trouvait une patiente en bon état général avec un syndrome d'épanchement péritonéal de moyenne abondance. La radiographie thoracique était sans particularité, tandis que l'échographie abdomino-pelvienne avait objectivé la présence d'un épanchement bilatéral du dôme pariéto-mésentérique inféro-supérieur antéposé et à l'origine d'une hernie grêlo-duodécadéno-colique péritumorale.
Le bilan biologique a montré une fonction rénale altérée (hydroxyurée: 1mg/kg/jour, cétaméthasone : 20 mg/kg/j); le reste de l'examen somatique était sans anomalies notamment pas d'hyperparathyroïdie primaire. 