Il s'agissait d'un nouveau-né de sexe féminin, issu d'une accouchement par voie basse à domicile avec un poids de 3200g et une taille de 120cm. La grossesse s'est déroulée sans anomalies jusqu'à la première année puis a présenté des douleurs pelviennes mécaniques d'aggravation progressive évoluant depuis 3 mois.
L'examen clinique avait mis en évidence au niveau du sphincter urétral (bilatérale), l'absence d'incontinence urinaire ou autre symptomatologie lithiasique décelable dans le contexte familial. 