Il s'agit d'une patiente de 50 ans qui a présenté des douleurs épigastriques aiguës associées à une fièvre évoluant depuis trois jours sans autres particularité. L'examen clinique trouve une patiente en bon état général, apyrétique, l'auscultation abdomino-pelvienne ne retrouve pas d'anomalies au niveau du péritoine et le reste de l'examen somatique était sans particularité.
Le bilan biologique avait montré une fonction rénale normale (leucocytes : 12000 éléments /mm3). La CRP était augmentée à 160 mg/l tandis que la protéine C réactive était diminuée à 1mg/ml ; les globules blancs étaient: 20000 éléments par millimètre cube avec un taux d'hémoglobine glyquée à 0,3%
La tomodensitométrie abdomino-pelvienne objectivait une lésion hétérogène tissulaire hypodense mesurant 16 cm de grand axe se rehaussant après injection d'un produit de contraste occupant tout le paroi vésiculaire intéressant toute la fosse iliaque droite. 