Il s'agissait d'une patiente âgée de 40 ans, sans antécédents pathologiques notables. L'examen clinique à l'admission a trouvé une patiente en bon état général avec un abdomen légèrement sensible et des contractions utérines intenses ayant nécessité la réalisation d'un bilan préopératoire (échographie pelvienne, radiographie du thorax) qui n'a pas montré d'anomalies associées.
La tuberculose pleurale isolée ainsi que les sérologies VIH étaient négatifs. La ponction pleurale liquidienne était faite par voie veineuse après injection intraveineuse de 0,5 mg/kg de méthylprednisolone. 