Il s'agissait d'une patiente âgée de 50 ans, sans antécédents particuliers, hospitalisée au service d'oncologie pour une carcinose ovarienne. L'examen clinique à l'admission avait trouvé une patiente en assez bon état général avec des réflexes ostéo-cutanés conservés.
La ponction liquide ovarien a montré un polynucléaire neutrophile non identifié par le dopamine radio-chimiothérapeutique (DRC). La sérologie VIH était positif et la tomodensitométrie abdomino-pelvienne n'a pas objectivé d'autres localisations tumorales. 