Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences pour des douleurs pelviennes évoluant depuis 2 mois associées à une fièvre non chiffrée. L'examen clinique a trouvé un enfant stable sur le plan hémodynamique avec la présence d'une sensibilité abdomino-pélvienne au niveau du flanc gauche et d'épigastralgies.
La biologie était en faveur d'une hyperleucocytose à polynucléaires neutrophiles à 18000/mm 3 (polynucléaires éosinophiles à 11000/mm3). La tomodensitométrie abdomino- pelvienne avait objectivé une lésion tissulaire hypodense mesurant 32x24 mm infiltrant les muscles péristaltiques utéro-cervicaux. 