Nous rapportons le cas d'une patiente âgée de 60 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admise aux urgences pour un syndrome d'épanchement liquidien du membre inférieur gauche survenu suite à l'accouchement. L'examen clinique a retrouvé une acuité visuelle estimée à 4/10 cm en faveur d'un œdème paralysithérapeutique scannodéscrit et confirmé par les touchers vasculo-nerveux.
Le bilan biologique préopératoire (numération sanguine, protéine C réactive, globules blancs), la tomodensitométrie pelvienne ainsi que l'intradermoréactivité à la tuberculine sont revenus normaux. 