Il s'agissait d'une patiente âgée de 50 ans, primipare, qui a été reçue aux urgences pour des douleurs abdominales aiguës. L'exploration chirurgicale était sans particularité et une échographie pelvienne avait montré un volumineux épanchement intra péritonéal d'aspect hyperhétérogène au niveau du flanc droit.
L'examen clinique à l'admission retrouvait une patiente en bon état hémodynamique (SpO2 = 97%). Les bruits cardiaques étaient réguliers avec la présence d'un syndrome d'épanchement intrapéritonéal. 