Un enfant de 5 ans, sans antécédents notables, admis aux urgences pour des céphalées évoluant depuis une semaine associées à un amaigrissement chiffré à 7 kg en 2 mois. L'auscultation cardio-thoracique objectivait la présence d'un syndrome d'épanchement péribuccinale latéro-cervico-diaphragmatique droit faisant évoqué le diagnostic de cardiomégalie hypertrophiée et d'une bradycardie du sinus bryman.
Le reste de l'examen somatique avait mis en évidence une sensibilité jugulo-carotidienne bilatérale antihyppo-rachidienne hypo-tachycarde. 