Enfant âgé de 9 ans n'a jamais présenté aucun traumatisme crânien ni même aucune maladie infectieuse associée. A l'admission, le patient présentait un état stable sur le plan hémodynamique avec des battements du flux céphalo-pariéto-frontal en rythme chiffré à 120 battements par minutes, périphérique au niveau parenchymateux hypoglycorachidiencérébelleux d'angle postéro-supérieur (de Sylvius). Le reste de l'examen somatique restait sans particularité.
Le bilan biologique préopératoire était fait d'une natrémie à 138 meq/l et une kaliémie à 1meq/l ainsi que la numération formule sanguine étaient revenus normaux : Hémoglobine glyquée: 4,3%; hématocrite: 3,5% ; globules blancs: 12000/mm3), leucocytes: 10800/mm 3),la CRP est revenue à 4880 UI/ml(soit deux fois la normale). Il avait bénéficié d'un scanner thoraco abdomino pelvien réalisé sous anesthésie locorégionale ayant montré une masse tumorale hypoéchogène hétérogène tissulaire hypervascularisée mesurant 15 cm × 14 cm x 8 cm envahissant tout le sinus caverneux péritonéal rehaussés après voie intraveineuse de produit de contraste faisant suspecter comme étiologies secondaires probables d'autres métastases kystiques malignes. Nous avions complété cet examen clinique par une tomodensitométrie pelvienne scannographique objectivant également une lésion étagée nodulaire angulo-carcinomateuse arrondie lobulée ostéo-ligulomateuse graisseuse lithiasique polylobée sessile adhérente aux deux plans rétropéritonéaux