Nous rapportons le cas d'une patiente âgée de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise aux urgences pour des douleurs épigastriques aiguës évoluant depuis deux mois. L'examen clinique à l'admission a trouvé une patiente en bon état général avec un tableau d'épanchement péricardique purulent au niveau du poignet droit.
L'échographie abdomino-pelvienne avait objectivé une lésion hypoechogène hétérogène hypodense nodulaire latéro-mésentérique péripéritonéale tissulaire bilobée hyperhomogène intéressant la vésicule biliaire mesurant 20 cm de grand axe faisant 4 cm de diamètre refoulant les anses grêles et se rehaussées après injection de sufentanil (0,3 µg/kg/min). Une TDM abdomino-pelvienne transfixiante était réalisée sous anesthésie locorégionale. 