Il s'agit d'une patiente âgée de 50 ans, sans antécédents particuliers, hospitalisée pour des douleurs épigastriques évoluant depuis une année. L'examen clinique à l'admission avait trouvé une patiente en bon état général et un pouls accéléré à 70 batt/min (pas de notion de détresse respiratoire ou d'hémoptysies). La tomodensitométrie abdomino-pelvienne a objectivé la présence d'un processus lésionnel du côté postéro-latéral épigastroduodénal hypoéchogène hypodense mesurant 28 cm sur 24 cm prenant le contraste après injection par produit de contraste.
Un bilan préopératoire ainsi qu'un ionogramme sanguin ont été réalisés. 