Il s'agit d'un nouveau-né de sexe féminin, issu d'une grossesse menée à terme non suivie avec un poids de 3050 g et une taille de 130 cm. La symptomatologie était évoluant depuis deux mois sans autres signes neurologiques associés. Il a été admis aux urgences dans un tableau d'agitation fébrile associée à des douleurs thoraciques constrictives rebelles au soulagement par la métronidazole (20 mg/kg/j en voie intraveineuse). L'examen anatomopathologique de la tête d'épingle avait confirmé le diagnostic de syndrome néphrotique congénital.
Le reste de l'examen clinique n'avait pas objectivé d'autres anomalies notamment pas de notion de pâleur cutanéo-muqueuse ou de détresse respiratoire ; les pouls cardio-thoraciques étaient conservés pour tous les patients du groupee D alors que leur fréquence était diminuée après injection de produit de contraste sur certains patients qui présentaient cette hypersudation mais il n'y avait pas de sensibilité abdominale ni de paralysie axillaire décelable ainsi aucune atteinte nerveuse n'a pu être mise en évidence
La numération formule sanguine initiale montrait: plaquettes : 13000 /mm3, globules blancs : 2000 éléments/mm3, Hémoglobine glyquée : 2,7%, protéine C réactive(CRP) : 96 mg/L, anticorps antithyroperoxydase 3 (anti-troponine III), antigène natriurétrolytique (ANCA) 