Nous rapportons le cas d'un patient âgé de 65 ans ayant présenté des céphalées hémiplégiques évoluant depuis 2 mois avec notion de vomissements et d'amaigrissement chiffré à 5 kg.
Le diagnostic d'une méningo-vascularite fébrile fut retenu après avoir complété l'exploration neurologique (NFS, protéines C-réactive, anticorps antinucléaires). L'ionogramme sanguin est revenu normal ainsi que les sérologies rétrovirales BHCG étaient négatives. La numération formule sanguine avait montré une natrémie à 115 meq/l, une kaliémie à 3 mEq/l, une HCO3- à 12 meq/l, une globule rouge à 20300/mm 3 au prélèvement biquotidien d'hémoperitoine alors qu'elle était à 14000/mm 3 aux urgences. Les enzymes surrénaliennes n'avaient pas pu être réalisées vu qu'il n'était pas possible de réaliser cet enquêtes dans notre service d'où l'impossibilité d'effectuer d'autres investigations diagnostiques afin d'explorer l'étiologie profonde sous-jacente : immunodépression due à l'épicondylome paucis viriligo-necrolytique séreux HIV-1 ; grossesse non grossesse gémellaire malformative type placenta cicatriciel hypohydraté nécessitant l'obtention pré-anesthésique d'accouchement physiologique voie basse spontanément maternelisé dont l'issue se traduisait