Il s'agit d'une patiente de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise aux urgences chirurgicales pour des vomissements alimentaires et une anorexie non chiffrée. L'examen clinique à l'admission trouvait une patiente en bon état général avec un abdomen sensible au niveau du lobe supérieur droit.
L'auscultation cardio-vasculaire était normale tandis que la palpation abdomino-pelvienne avait montré une grossesse gémellaire évoluant dans un contexte d'anémie normochrome hypochrome ferriprive (ferritinurie).
Une échographie abdomino- pelvienne a été faite par le scanner abdomino-pelvien qui n'a pas objectivé d'autres localisations secondaires. 