Un patient de 62 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, consulte aux urgences suite à un traumatisme du dos. L'examen clinique trouve une température à 36°C et une tension artérielle à 110/70 mmhg.
A l'admission au service d'accueil des urgences il s'agissait d'un patient conscient en bon état général (OMS 1), avec la présence d'une tuméfaction latéro-utérine droite mesurait 20 cm de grand axe évoluant depuis 6 mois. Il était mis sous bupivacaine : 1 mg/kg par voie intraveineuse associé à d'autres neuroleptiques comme le méthylhydrocortisone ou les prazépaméthoxasone pour soulager cette symptomatologie d'aggravation rapide devenant progressivement plus gênante dans sa taille jusqu'au point de ne pas pouvoir y échapper malgré tous les efforts répétés d'