Nous rapportons le cas d'un enfant de 6 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences pédiatriques pour une détresse respiratoire d'aggravation rapide associée à des lésions purpuriques au niveau du culmen. Le début de la symptomatologie remontait à un mois par l'apparition d'une dyspnée sifflante liée à un syndrome d'épanchement péritonéal ayant nécessité l'hospitalisation en réanimation néonatale.
Le bilan biologique a montré une hyperleucocytose à 17300 éléments/mm3 (polynucléaires neutrophiles) et une vitesse de sédimentation accélérée à 60 mm. 