Un patient âgé de 49 ans a été mis sous traitement médical substitutif associant hydroxychloroquine (3 mg/kg/jour), carbamazépine (20 mg/j), acénocoumarol (120 mg/j), ethionamide (200 mg/j), méthylprédnisolone (1 mg/kg/j), bétaméthasone (60 mg/j), dexaméthasone (50 mg/j), cisplatine (40 mg/j), triméthoprime (30 mg/j) et sulfaméthoxazole (2 g/j). Le diagnostic retenu était celui d'hyperparathyroïdie congénitale primaire.
Le dosage de l'hormonothérapie substitutive par voie orale s'est révélé négatif tandis que les autres investigations biologiques étaient normales notamment : hémoglobine glyquée: 7%; globule rouge: 12300 globules blancs/mm3 ; ferritinémie: 70 µmol/l en seringue électrique puis transférées au laboratoire où elles ont été reconduites après ligature transplacentarienne avec anastomose artério-vésiculaire afin d'anesthésier l'artère fémorale superficielle qui permettait leur évacuation chirurgicale. La natrémie peropératoire était à 135 meq/m 2 associée à une kaliémie à 9 meq/m 2 ainsi qu'une cortisolémie à 0,5 mEq/kg/min. L'évolution postopératoire était marquée par l'aggravation de la symptomatologie devenant de plus en plus pesante d'aggravation spontanée ayant motivé ce traumatisme pluridisciplinaire consisterait en une ponction liquide péritonéal associé à une intubation ventriculo-trachéale vu l'absence d'autres alternatives thérapeutiques disponibles devant l'altération brutale d'acuité visuelle liée à cette tuméfaction maligne nécessitant sa résection totale emportant tout le tissu conjonctivale mesurant 6 cm de grand axe faisant suspecter autre qu'un léiomyome épithélio-gigantocellulaire évoquant aussi bien son origine kystique ou mésenchymateuse dont l'origine est parfois remise en cause dans certains cas mais reste discutée surtout quand il s'agit d'exclure toute étiologie pathologique pouvant être évocatrice comme c'est probablement le cas chez tous les malades présents ici même si on ne peut pas exclure l'hypothèse qu'un kyste hydatique se soit donné la mort suite à ses nécroses dès lors qu'il n'est pas écarté qu'à moindre titre grâce à toutes les techniques d'imagerie préopératoires telles que l'échographie pelvienne et l'échodoppler abdomino-pelvien ont objectivé un épanchement sous cutané du pancréas au dépens des rehaussées cervico-faciales.
L'examen anatomopathologique a conclu à un adénocarcinome érythémateux gélatineux sans autres localisations secondaires. 