Il s'agit d'un enfant de 12 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis aux urgences pour une douleur pelvienne aiguë associée à des sueurs. Le bilan d'extension a été réalisé et était revenu négatif.
A l'admission au bloc opératoire le patient présentait un syndrome d'épanchement péritonéal évoluant depuis 6 mois avec notion de dénutrition chiffrée à 3 kg en un an. Il avait bénéficié d'une hémicolectomie totale du parenchyme hépatique sous cœlioscopie digestive transoesophagienne (ETTO) 