Il s'agissait d'une patiente âgée de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables. L'examen clinique à l'admission avait trouvé une patiente en bon état général, polypnéique à 32 cycles/min avec un pouls estimé à 70 batt/min et des pouls artériels au niveau du membre inférieur droit non réhaussés après injection de produit de contraste (10ml/kg/heure). On notait également la présence d'un syndrome d'épanchement péritonéal purulent.
La tension artérielle pulsée était estimée à 100/60mmhg par le scanner abdomino-pelvien ainsi qu'à 90/40 mmHg par les autres techniques thérapeutiques. 