Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, reçu aux urgences pour des douleurs abdominales évoluant depuis 2 mois associées à un amaigrissement chiffré à 10kg. L'interrogatoire a retrouvé une notion d'épigastralgies récurrentes, irradiantes au niveau du pancréas et qui ont motivé le bilan étiologique d'une insuffisance rénale secondaire à la cholécystite chronique.
L'examen clinique avait objectivé une symptomatologie globale sans anomalies hémorragiques ou autres troubles métaboliques ainsi qu'une vitesse de sédimentation accélérée à 70mm en deux heures (la première était à 75mm). Une échographie abdomino- pelvienne n'avait pas été réalisée par faute de serviers alors que les touchers rectaux étaient pratiqués. 