Il s'agissait d'un enfant de 6 ans, sans antécédent pathologique notable, admis aux urgences pédiatriques pour des douleurs abdominales aiguës généralisées associées à une fièvre non chiffrée. L'examen clinique a trouvé un enfant en bon développement psychomoteur et staturo-pondéral.
Le bilan biologique préopératoire était fait d'une numération formule sanguine (NFS), d'hémoglobinémie glyquée ainsi que la protéine-C-réactive dans le cadre du bilan d'épanchement pleurale liquidien étaient réalisés mais l'intradermoréaction à la cortisol n'a pu être réalisée par manque de moyens logistiques. 