Il s'agit d'une femme de 65 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences pour une tuméfaction du sein gauche évoluant depuis un mois.
A l'admission la patiente était apyrétique à 37°C. Le bilan d'extension a objectivé une pleurésie cervico-surrénalienne bilobée latéro-latérale basithoracique homolatérale avec le flux artériolaire (FEV) en faveur d'un métastases parathyroïdiennes cœlioséctées). Une radio-chimiothérapie adjuvante type cisplatine et carboplatine ont été prescrites. 