L'enfant a été admis en urgence pour une douleur de la main droite évoluant depuis 48 heures sans autres signes fonctionnels associés, notamment pas d'atteinte sensitivomotrice.
L'examen clinique à l'admission trouve un patient conscient stable sur le plan hémodynamique et respiratoire, polypnéique à 20 cycles/min. Le pouls pédicule métacarpien était devenu perdu au niveau du pouce associé à des bruits cardiaques rapérés (à 140 battements/mn). Il n'existait pas de détresse respiratoire ou autre souffrance buccodentaire décelable. 