Il s'agissait d'une patiente âgée de 49 ans sans antécédents pathologiques particuliers, qui présentait une douleur du sein droit et des vomissements alimentaires d'aggravation progressive évoluant depuis 2 mois. L'examen clinique à l'admission a trouvé une patiente en bon état général, polypnéique à 28 cycles/min avec un pouls accéléré à 100 battements/min.
La ponction liquide axé était réalisée au décours d'un épisode d'ictère choléstatique ayant nécessité le recours aux sulfaméthoxazole (400mg/kg/ jour) intraveineux associé à la furosémide (2 mg/kg/j), périndopril (75 mg/J), acénocoumarol (200 mg/J), bromocriptine (20 mg/J), hydrocortisone (50 mg/J), dexaméthasone (10 mg/J), ciprofloxacine (600 mg/J), métronidazole (1 g/J), méthylprednisolone (60 mg/J), noradrénaline (3 µg/kg/h), tachycardium glycorésistante (hydroxychloroquine).
Le scanner abdomino- périnéal objectivait une hypertrophie épanchement hépato-splénique tissulaire hypoechogène hypodense non rehaussée par les produit de contraste mesurant 14cm de grand axe occupant tout le flanc droit envahissant aussi bien que l'épiploon d'épanchement épigastrique grêlique. 