Il s'agissait d'un patient de 75 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, consultait aux urgences pour une détresse respiratoire et des douleurs abdomino-pelviennes évoluant depuis trois jours. A l'examen clinique le patient a présenté un syndrome d’épanchement péritonéal en faveur d'une tumeur du parenchyme ovarien inféro-sigmoïdien hypovolumineuse envahissant la cavité péritonéale.
Le bilan biologique préopératoire était fait à base d'intradermoréaction à la tuberculine (IRAT), anticorps antinucléaires natifs (ANCA), anti-nucléoside hydrolase (antiADN natifs), analgésie locale par 2 mg de sulfaméthoxazole + 200 mg de métronidazole), ainsi que les sérologies d'immunodépression virale étaient revenues négatives. 