patiente âgée de 45 ans, primipare, sans antécédent particulier. L'examen gynécologique a trouvé un col en place avec des contractions utérines régulières (2 cycles par minutes). Le bilan préopératoire était fait d'une échographie abdomino- périnéale et une ponction liquide pleuro-péricardique qui n'ont pas objectivé d'anomalie décelable.
L'intervention chirurgicale avait consisté à l'insertion d'un cathéter centralisé au niveau du plexus veineux cave droit ainsi qu'une toilette sphinctérienne. 