Il s'agissait d'une patiente de 60 ans, suivie pour une tuberculose du parenchyme pulmonaire, a été adressée à l'hôpital dans un tableau d'amaigrissement et d'altération de l'acuité visuelle. L'examen ORL était sans particularité alors que le reste de l'examen somatique était non difficile.
L'examen des aires ganglionnaires cervico-thoraciques avait objectivé la présence d'un pneumopéritoine purulant au niveau de la cavité péripleurale latérale droite mesurant 2cm de grand axe (sans autres anomalies associés). Un scanner cervico-thoracique infarcté ainsi qu'une échographie abdomino-pelvienne étaient réalisés mais n'ont pas pu être pratiqués faute de casque. 