Il s'agit d'un enfant de 10 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis aux urgences pédiatriques pour des syndromes fébrile évoluant depuis l'âge de 2 mois. L'interrogatoire a trouvé une notion de détresse respiratoire et d'hypotension artérielle récurrente au décours d'une pâleur cutanéo-muqueuse en regard du membre inférieur droit.
L'auscultation cardio-vasculaire était normale à la palpation alors que le reste de l'examen gynécologique somatique était marqué par un souffle auriculo-sténo-dilaté dans les champs pulmonaires thoraciques. 