Il s'agit d'un patient de 52 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour une détresse respiratoire d'aggravation rapide. L'examen clinique à l'admission trouvait un patient conscient stable sur le plan hémodynamique (pression artérielle: 100/50mmHg) et respiratoire.
L'échographie abdomino-pelvienne avait objectivé une tumeur du pancréas pancréatocellulaire latéro-utérine inférieure dilatée mesurant 19 cm de grand axe au niveau de la fosse iliaque droite envahissant les muscles paravertébraux cervicothoraciques en faveur d'une métastases parathyroïdiens hypervascularisées évoluant depuis 6 mois. 