Il s'agit d'un patient de 65 ans, traité pour une hypertension artérielle sous hydrocortisone à la dose de 0,5 mg/kg/jour associée à l'amiodarone et au méthylpropranolol en intraveineux. L'examen clinique a trouvé un patient stable sur le plan hémodynamique avec des multiples épisodes d'hémopéritoines spontanément résolutifs sans autres troubles du transit associés.
Le bilan paraclinique était fait d'une tomodensitométrie thoraco- abdomino-pelvienne qui n'a pas objectivé d'autres anomalies associées. 