Un patient de 45 ans, sans antécédents pathologiques notables, consulte aux urgences pour des douleurs abdominales aiguës récidivantes associées à une diarrhée hypertensive évoluant depuis deux mois. L'examen clinique avait trouvé un patient conscient stable sur le plan hémodynamique et respiratoire avec notion de vomissements au niveau du flanc droit ayant motivé la réalisation d'une échographie abdomino- pelvienne qui était revenue en faveur d'un épanchement intrapéritonéal.
Le bilan préopératoire a montré une créatininémie à 120 meq /mm3 (soit 1 fois la normale), une natrémie corrigée à 135 meq/mm3(soit 2 fois la normale), kaliémie à 4meq/l soit 0,25 meq /l). La recherche étiologique étaient nulle notamment pas d'antécédents personnels ou familiaux d'hypocholestérolémie ni de cardiomyopathie congénitale. 