Il s'agissait d'une femme de 65 ans, sans antécédents particuliers, adressée aux urgences pour une tuméfaction du sein droit évoluant depuis deux mois. L'examen clinique à l'admission avait montré un syndrome d’épanchement péritonéal avec des mouvements abdomino-pelvien diffus et le reste de l'examen somatique ne présentait aucune particularité notamment pas d'épanchement intrapéritonéal.
Les touchers pelviens étaient normaux ainsi que la tomodensitométrie abdomino-pelvienne qui était revenue en faveur d'un carcinome ovarien utéro-myometriel infiltré (CUI). 