Un enfant de 13 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences pédiatriques pour une dyspnée sifflante associée à des douleurs thoraciques constrictives évoluant depuis 3 mois. L'interrogatoire avait retrouvé un poids de 3 kg et d'une taille de 75 cm.
Le bilan préopératoire était fait d'échographie abdomino-pelvienne qui a objectivé la présence d'un syndrome d'épanchement liquidien périthoracique gauche en rapport avec le produit de contraste au niveau du péritoine biliaire faisant évoquer les diagnostics suivants : carcinose épithélialolymphangiomateuse; adénopathie médiastinale hypodense ou tumeur bourgeonnante maligne. 