Il s'agissait d'un enfant de 9 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise aux urgences pour une détresse respiratoire d'aggravation progressive associée à des douleurs thoraciques constrictives évoluant depuis deux mois. A l'admission le patient était conscient avec un poids de 12 kg et une taille de 75 cm.
Le bilan biologique préopératoire avait révélé une hyperéosinophilie à 15 000 éléments par millimètre cube (20000/mm 3), la protéine-C Réactive (CRP), globules blancs à 18000 élément par millimètre cube (microscopique) ainsi qu'une numération formule sanguine en faveur d'une maladie thromboembolique érythémato-pustuleuse. 