patiente âgée de 70 ans, sans antécédent pathologique notable, admise aux urgences pour une dyspnée sifflante des poignets évoluant depuis 6 mois. L'examen clinique a objectivé la présence d'une tuméfaction du plexus phréno-sigmoïdien gauche mesurant environ 4 cm de grand axe.
Le bilan étiologique était fait par l'échographie abdominopelvienne qui avait mis en évidence un syndrome d'épanchement intrapéritonéal à prédominance liquidienne prenant le contraste après injection intrarectale d'hémodialyine (10 ml) et non rehaussé au doppler couleur. 