Il s'agit d'un patient de 60 ans, suivi pour un tabagisme chronique à raison de 10 paquets-années, sans autres antécédents pathologiques particuliers.
A l'admission en urgence le poids total était de 70 kg avec une taille de 170 cm. L'examen clinique avait montré la présence d'une masse du flanc droit faisant 2cm d'aspect jauneâtre et mobile par rapport aux plans superficiel et profond ; associée à des signes inflammatoires sur les réflexes ostéo-cicatriciels ainsi qu'une lésion ulcéro-bourgeonnante prurigineuse au niveau de la fosse nasale droite. 