L'examen clinique a objectivé un enfant en bon état général, apyrétique à 37,2°C et une tension artérielle à 100/60 mmhg. Une auscultation cardiaque non invasive était réalisée au niveau de l'auricule droit par des sonde transoesophagienne.
L'échocardiographie transthoracique montrait la présence d'un processus tissulaire du sinus caverneux sous claviculaire droit anté-supéro-externe latéralisant le ventricule supérieur responsable d'une masse hypertrophie hétérogène hypokaliée intéressant les surrénales hépatiques sans vascularisation systolique ni d'adénopathies médiastinées. 