Il s'agit d'un enfant de 13 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes aiguës associées à une fièvre non chiffrée. A l'admission le nouveau-né était conscient en état hémodynamique et respiratoire stable avec un poids de 1050g.
Une échographie pelvienne a été réalisée objectivant la présence d'une masse latéro utérine bilatérale hypertrophiée au dépend du utérus mesurant 12 cm de grand axe faisant 6 cm de profondeurs d'aspect hétérogène intéressant les surrénales ovariennes. 