Il s'agit d'un enfant de 10 ans sans antécédents pathologiques notables, qui a présenté en 2013 des céphalées du côté droit associées à un déficit visuel évoluant depuis deux mois. A l'admission aux urgences, il avait une pression artérielle accélérée à 110/70 mmhg (la température était à 37°C). L'auscultation pleurale montrait la présence d'une sonde pleuro-pulmonaire posée sur le liquide pleural.
L'échographie abdomino- pelvienne n'a pas objectivé d'épanchement intrapleurique et les touchers utéricaux étaient normaux. 