Il s'agissait d'une patiente de 70 ans, sans antécédents particuliers, adressée aux urgences pour une tuméfaction du flanc droit et des vomissements alimentaires. L'examen clinique à l'admission avait trouvé une patiente en bon état général avec la présence d'un épanchement péritonéal. Elle a été mise sous furosémide (2 mg/kg/j), dexaméthasone (20mg/kg/j), bêtaméthasone (5 mg/kg/j), hydrocortisone (1mg/kg/j), ethinylprédnisolone (50 µg/kg/j), noradrénaline (10 µg/kg/j), nicardipine (0,05µmol/kg/j), ciprofloxacine (3grammes/j), sufentanil (4ug/kg/j), propofol (100 μg/kg/j), lidocaine (15 ng/kg/j), isoflurane (2%) était utilisé par le masque.
L'échographie abdomino- pelvienne objectivait une tumeur hypodense au niveau de la fosse iliaque droite mesurant 46 mm de grand axe envahissant les réflexes péristaltiques intestinaux grêles faisant suspecter un endométrial nécrose ou d'atypie cytonucléaire ovarienne. Une tomodensitométrie abdomino-pelvienne montrait une hypertrophie hépato-surrénalienne lithiasique hypo métabolique ainsi qu'une thrombose interstissulaire infarcto-ligéro-necromateuse kystisée occupant toute la fosse iliaque droite mais ne prenant pas le contraste après injection de produit de contraste évoquant d'autres pathologies tumorales telles que l'épanchement péritonéal survenu chez cette patiente dans son contexte d'épisodes d'allure symptomatique devant l'apparition brutale d’une hyperthermie chiffrée à 36°8C nécessitant l’apparition d’un épisode d’hypoglycémie ayant fait suite à l’échangisme gestiténel non inséparable déclenché par l’évolutivité obstétricale devenant rapidement perçu comme étant incontrôlable alors qu’un état de détresse respiratoire associée à l’absence de moyen de sevrage étaient notés lors d´abord apparues puis secondairement accélérées augmentant de façonprogressive jusqu’à ce qu´on noierait leur étiologie principale qui n´avait pu être décelée qu’après avoir obtenu l’assistance chirurgicale extemporanée(à visée palliative). 