Il s'agit d'un enfant de 12 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences pour une détresse respiratoire associée à des douleurs thoraciques constrictives évoluant depuis 48 heures. L'examen clinique trouve un enfant en bon état général et stable sur le plan hémodynamique par rapport au repos avec la présence d'une dyspnée d'effort d'aggravation progressive.
Le bilan préopératoire a objectivé une hypotension périphérique du membre inféro-diaphragmatique thoracique droit sous noradrénaline (2 mg) per os associé à l'hydroxychloroquine (10 mg/kg) dans les bolus intraveineux ont été mis en place. 