Il s'agit d'un patient âgé de 65 ans, sans antécédents notables, consulte pour des douleurs pelviennes associées à une fièvre chiffrée à 39°C évoluant depuis 2 mois. L'examen clinique trouvait un patient en bon état hémodynamique sous propofol (0,1mg/kg) per os associé à du nicardipine.
La biologie a objectivé une hyperleucocytose à 13900 éléments/mm 3 et une CRP à 30 mg/L ; la tomodensitométrie abdominale avait montré une lésion hypo-vascularisée hypodense latéro-latérale centrale péritonéale sur le flanc droit mesurant 20 cm d'aspect hétérogène au niveau de la fosse iliaque droite avec présence d'une adénopathie péritonéale homolatérale postérieure lithiasique infiltrant les parois grêles iléales envahissant l'épiploon faisant évoquer devant cette anomalie anatomopathologique sa nature carcinomateuse maligne. 