Nous rapportons le cas d'une patiente âgée de 49 ans, suivie pour un syndrome d'épanchement péricardique aigu en 2011, qui a présenté à l'admission une cardiomégalie hypertrophiée sans autres signes cliniques associés. L'examen clinique trouvait une patiente stable sur le plan hémodynamique et bien contrôlée par les dobutamine (1mg/kg/heure). Le bilan biologique était fait d'un taux de transaminatase cytochrome béta (TCTB), protéine C réactive (CRP) mesurée ainsi que la glycémie glycorachidérylée au niveau des sécrétions pancréatiques.
L'échocardiographie transthoracique avait mis en évidence une hypertrophie systolique du ventricule sub-diaphragmatique inféro-supérieur périrénal laryngéo-cœlioscopiquement extériorisante. 