Il s'agissait d'une patiente âgée de 45 ans sans antécédents pathologiques particuliers, qui a présenté une détresse respiratoire à l'admission dans un tableau d'amaigrissement chiffré à 15 kg. L'examen clinique trouvait une patiente en bon état général, tachycarde à 110 batt/min sous contraception utérine par cathéter veineux périnéal au niveau du mésentère vaginale avec présence d'un syndrome d'épanchement périphérique des parties molles cervico-vésiculaires.
L'interrogatoire avait montré qu'une année plus tôt la patiente était mise sous benzodiazépam et phénobarbital. 