Il s'agit d'un enfant de 12 ans, sans antécédents particuliers, admise aux urgences pédiatriques pour des douleurs abdominales rebelles à la symptomatique. L'examen clinique a trouvé un patient en bon état général et une sensibilité épigastrique au niveau de l'hémithorax gauche évoluant dans un contexte d'anorexie non chiffrée.
Le bilan préopératoire avait montré une fonction rénale altérée (le taux de créatinine était effondrée à 15 mg/l ; le natrémie corrigée par voie intraveineuse était diminuée à 133 meq/l). Le scanner abdomino- pelvien montrait une lésion du parenchyme pérituberculoïde latéro-surrénalienne bilatérale cervicale hypogastrique mesurant 13 cm sur 5 cm intéressant toute la cavité abdominale envahissant intimement les annexes intestinaux. 