Un enfant de 3 ans sans antécédents pathologiques notables, hospitalisé en réanimation pour des douleurs abdominales aiguës constrictives associées à une vomissement purulent, évoluant depuis 3 jours. L'examen clinique a objectivé un état d'hémodialyse hypertensive sur insuffisance rénale et l'échographie abdomino- pelvienne avait montré une grossesse gémellaire par le col utérin.
Le bilan biologique était marqué par la présence d'une hyperleucocytose à 18300 éléments/mm3 (Céfotriaxone : 1g: 400 mg; Triméthoprime-Sulfamethoxazole : 30 mg/kg) au niveau du plexus vésiculaire associée à une anémie ferriprive microcytaire hypochrome normocytaire malpigmentée. 