Il s'agit d'une patiente de 60 ans, sans antécédents notables, admise pour des douleurs épigastriques évoluant depuis 4 mois. L'examen clinique trouve une patiente en bon état général avec un pouls à 100 battements par minutes et une pression artérielle à 70/40mmHg.
La tomodensitométrie abdomino-pelvienne a montré la présence d'un syndrome d'épanchement intrapéritonéal intéressant le flanc droit mesurant 14cm sur 12 cm infiltrant les espaces péritonéaux ainsi que l'hile pariéto-appendiculaire faisant respectivement 13 / 12 cm et 16/10 cm au dépend du péritoine iléo-caecale. 