Il s'agit d'un enfant de 12 ans, sans antécédents médico-chirurgicaux particuliers, admis aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes associées à une fièvre non chiffrée évoluant depuis 2 mois. Le bilan biologique a montré une vitesse de sédimentation (VS) accélérée à 80 mm; la protéine-C-réactive (CRP) élevée à 180 mg/l et le taux d'hémoglobine glycée était en faveur d'une hyperleucocytose à 18000 éléments /mm³.
L'examen clinique trouvait un enfant conscient stable sur le plan hémodynamique sous sulfaméthoxazole+triméthoprime associé à l'acide acétylsalicylique par voie orale avec persistance du syndrome d'épanchement intrapéritonéal. 