patiente âgée de 50 ans, sans antécédents notables, hospitalisée en urgence pour une masse du flanc droit évoluant depuis 5 mois et augmentant progressivement de volume. L'interrogatoire a mis en évidence un antécédent d'épigastralgies associées à des douleurs abdomino-pelviennes d'aggravation rapide ayant nécessité le recours au bêtabloquant par voie orale.
A l'examen clinique la patiente était apyrétique ; les reflexes ostéo-toniques étaient présents dans tous les poignants mais absents quand bien même il s'agissait d'une masse mobile qui pouvait être appuyée avec force. 