Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, sans antécédents particuliers, reçu aux urgences pour des douleurs abdominales aiguës évoluant depuis deux jours associées à une vomissement purulent. L'examen clinique a trouvé un enfant en bon état général (OMS I). La pression artérielle systolique était estimée à 150/80 mmHg et la fréquence cardiaque à 75 batt/min.
La ponction pleurale transpulmonaire avait ramené du sérum salé non chiffré alors que l'échographie abdomino-pelvienne n'avait pas objectivé d'épanchement liquidien péritonéal. 