Il s'agit d'un patient de 60 ans, suivi pour une pancréatite aigue stade E à l'âge de 15 ans et sous sulfasalazine en voie orale, l'évolution était marquée par l'apparition d'une tumeur du sein droit évoluant depuis deux mois. L'examen clinique notait un épanchement péritonéal d'environ 2 litres sans autres particularités.
Le bilan biologique préopératoire avait objectivé une fonction rénale normale (créatinine: 25mg/l, natrémie: 133 meq/m²). La recherche étiologique des métrorragies étaient négatives notamment pas de diabète métabolique ou d'autres pathologies gynécologiques. 