Un enfant de 10 ans sans antécédents particuliers, qui a présenté pour la première fois des douleurs du sein droit. L'examen à l'admission trouvait un enfant en bon état général, polypnéique à 28 cycles/min avec une pression artérielle à 70/40 mm Hg.
Le bilan immunologique était négatif (anti-cardiolipines et anticorps antiphospholipides).
La échographie abdomino- pelvienne avait mis en évidence une masse hypo échogéante hétérogène tissulaire hypodense mesurant 12/10 cm au niveau de la fosse utérine droite non rehaussée après injection de produit de contraste faisant suspecter le diagnostic d'épanchement intracervico-vésiculaire associé à d'autres métanéphrines péristaltiques. 