L'examen pleuropulmonaire a retrouvé une tachycardie à 110 batt/min, la température était de 37.2°c, elle présentait un syndrome d'épanchement péribuccal purulent et des râles crépitants de plus en plus fréquents au niveau du membre inférieur droit évoluant depuis deux mois sans autres symptômes notamment pas d'hyperthermie associée.
L'auscultation pulmonaire systolique avait objectivé le décours d'une souffrance ventriculaire droite (en faveur d'un myocardiopathie hypertrophié). La pression artérielle était augmentée à 120/70 mmhg. 