Il s'agissait d'une patiente âgée de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables, adressée aux urgences chirurgicales pour un carcinome du sein droit. L'examen clinique à l'admission a trouvé une patiente en bon état général avec des signes vitaux normaux.
L'échographie abdomino- pelvienne avait mis en évidence la présence d'un épanchement liquidien périvésiculaire latéro-mésentriculaire bilatéral sur-nécrasique mesurant 22x15mm d'aspect homogène et circonférentiel prenant le contraste après injection au propranolol. 