Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, amené aux urgences pour un syndrome d'épanchement pleural liquidien. L'échographie abdomino- pelvienne a mis en évidence une volumineuse masse épigastrique latérale droit à contours flous, mesurant 16 cm de grand axe et 9 cm de petit axe.
Le bilan biologique était sans anomalies (taux de plaquettes : 46000/mm 3, fibrinogène sérique: 3 fois la normale), l'ionogramme sanguin était négatif ainsi que le reste du bilan préopératoire notamment pas de thrombophilie ou d'hyperleucocytose dans les suites opératoires. 