Il s'agissait d'un enfant de 7 ans, avec une taille à 130 cm. L'examen clinique a objectivé un syndrome d'épanchement liquidien au niveau du sein droit et le reste de l'examen somatique est sans particularité notamment pas d'adénopathie cervico-sphinctérienne.
Le bilan immunologique était normal en dehors d'une hyperleucocytose à 13800 éléments/mm3 (polynucléaires neutrophiles). Les anticorps antithyroglobuline étaient positifs alors que les anticorps antinucléaires natifs étaient négatifs ainsi que la protéine C-réactive par technique d'immuno-hémagglutination. 