Nous rapportons le cas d'un patient de 50 ans, reçu pour une tuméfaction du sein droit augmentant progressivement de volume, qui a été opéré en 2012 par un curage ganglionnaire axillaire. L'examen anatomopathologique des suites opératoires objectivait la présence d'une lésion hypo-vascularisée mesurant 20 cm sur 13 cm au niveau de l'épiploon sans autre adénopathies cervico-métacarpiennes associées.
Un bilan préopératoire était réalisé (radiothérapie adjuvante et chimiothérapie palliative), ainsi qu'une mastodynésie chirurgicale. 