Un enfant de 3 ans, sans antécédents notables, reçu en urgence aux urgences ophtalmologiques pour des crises convulsives généralisées associées à une agitation psychomotrice et un syndrome d’épilepsie. L'examen clinique avait objectivé la présence d'une hypoacousie du sinus sphénoïdal responsable d'un déficit visuomoteur monoculaire non améliorable par l'amoxicilline.
Une ponction liquide intracrânienne a été réalisée sous anesthésielocorégionale préopératoire (PPO) dans le but d'améliorer les suites postopératoires. 