Il s'agissait d'un patient de 65 ans, sans antécédents pathologiques particuliers. Il présentait une douleur épigastrique aiguée évoluant depuis deux jours associée à des vomissements bilieux. L'examen clinique trouvait un patient en bon état hémodynamique et respiratoire ; l'auscultation abdomino- pelvienne objectivait la présence d'une masse du plexus vésiculaire mesurant 30 cm de grand axe.
Le scanner abdomino-pelvien a montré une lésion nodulaire hypodense latéro péritonéale centrale faisant 14cm de grand axe envahissant le parenchyme hépato-splénoïdien au niveau de la fosse iliaque bilatérale (Figure 1). Le bilan d'extension réalisé était négatif tandis que les scanners thoraciques réalisés étaient normaux
Une radiothérapie externe adjuvante avait été réalisée par voie orale sur cette masse avec fractionnement de 60Gy aux rayons X délivrés par cathéter pelvien sous anesthésie locorégionale locale après injection intraveineuse de propranolol, sulfaméthoxazole progestérone), ce qui permettait l'obtention d'une dose totale de 45 Gy soit 70% de la dose cible Figure 2(A). 