Il s'agissait d'une femme de 50 ans, sans antécédent pathologique notable, traitée pour une hyperparathyroïdie primaire sous cholestyrérone (100 mg/m²/j) depuis 6 mois. L'examen clinique à l'admission trouvait une patiente en bon état général avec des râles légèrement crépitant et un abdomen souple ; le reste de l'examen somatique était sans particularité.
Le bilan paraclinique a objectivé une augmentation du taux de prothrombine jusqu'à 92% tandis que la numération formule sanguine avait montré une hyperleucocytose à 13300/mm3. 