Il s'agit d'une patiente âgée de 42 ans, admise pour un syndrome d'épanchement péritonéal évoluant depuis une année associé à des vomissements bilieux. L'examen clinique trouve une patiente en assez bon développement psychomoteur, pas d'adénopathies cervico-thoraciques basithoraciques décelées et le reste de l'examen somatique est sans particularité.
Le bilan préopératoire a mis en évidence la présence d'un épanchement intrapéritonéal au niveau du sein droit (de taille estimée à 7 cm) ayant augmenté progressivement de volume avec notion de métrorragies non contrôlées. 