Un enfant de 4 ans, sans antécédents notables, consultait aux urgences pédiatriques pour une détresse respiratoire d'aggravation progressive. A l'examen clinique le nouveau-né avait un membre supérieur droit en flexion abduction adduction rotation interne externe avec abolition des pouls jugulo-carotidien et auriculoventriculaire au niveau du muscle biceps brachial.
L'auscultation cardio-vasculaire était conservée à la sonde ventriculaire (3/8 cmH 2 O). L'échocardiographie transthoracique objectivait une hypertrophie ventriculaire hypertrophiée systolique hypokinétique hypo échogène rehaussée par les médiastiniques intéressant tous les artères cardiaques. 