Il s'agit d'un patient de 49 ans, sans antécédents pathologiques notables, hospitalisé aux urgences pour une dyspnée d'effort associée à des troubles visuels et un syndrome d’épanchement péricardique liquidien évoluant depuis 2 mois. A l'admission au service d'accueil des urgences dans un tableau d'hyperthermie chiffrée à 40°2C.
Le bilan biologique a montré une vitesse de sédimentation (VS) accélérée à 70mm par la première heure ; les numérations formule sanguine sont revenus en faveur d'une thrombopénie hypochrome microcytaire avec élévation du taux de Protéine C Réticuloné antithrombine III. 