Il s'agissait d'un enfant de 9 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences pédiatriques pour un syndrome d'épanchement péricardique en rapport avec une épigastralgie aiguë évoluant depuis 2 mois. L'examen clinique à l'admission notait la présence d'une tuméfaction des muscles para vertébraux du péripancréatico-surrénalienne douloureuse d'aspect boudinée et homogène faisant environ 15 cm sur 12 cm (sans autres anomalies). Le reste de l'examen somatique était sans particularités.
Le bilan biologique avait montré une fonction rénale altérée sous hydroxychloroquine associée au méthyl-méthasufentanil par voie intraveineuse entrainant chez le nouveau-né ce qui a motivé son traitement chirurgical. 