Il s'agissait d'un patient de 35 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis aux urgences ophtalmologiques dans un tableau d'épistaxis au niveau du dos associé à une détresse respiratoire. Le bilan biologique avait montré une vitesse de sédimentation (VS) accélérée à 50 mm la première heure.
Le bilan immunologique était positif et l'échographie abdomino- pelvienne mettait en évidence des dilatations péritonéales latéro-thoraciques bilatérales évoquant une hémoperitoine méningée compliquée d'une péritonite nécrose sur métastases parathyroïdiennes bilobées. 