Il s'agissait d'un patient de 50 ans, sans antécédents particuliers, reçu aux urgences pour des douleurs abdominales aiguës récidivantes associées à une fièvre non chiffrée. L'examen clinique avait trouvé un patient en bon état hémodynamique et respiratoire au décours d'hématurie purulente évoluant depuis plusieurs jours.
Le bilan biologique a mis en évidence la présence d'une hyperleucocytose à 13900/mm3 (à prédominance polynucléaire neutrophile). La radiographie standard du membre supérieur droit était réalisée sous contraception thoracique par l'échographe cervico-axillaire puis confirmée par le scanner radiologique après injection intraveineuse de produit de contraste. 