Une femme âgée de 33 ans est mise sous hydrocortisone (1 mg/kg/j) et progestérone (20 mg/j) intra-utérine associée aux anticoagulants circulents: sulfasalazine(0,5mg/kg/j), méthotrexate (200 mg/j), acénocoumarol (400 mg/j), cisplatine (100 mg/j), ethambutol (750 mg/j), rifaméthoxazole (500 mg/j), Pyrazinamide (600 mg/j), Ethionamide (800 mg/j), Cyclosérine (120 mg/j), Ciprofloxacine (2 g/j), Nifédipine (10 mg/j), Sulfentanil (3 µg/kg/j), Bromocriptine (160 mg/j), Erythrométhasone (30 μg/kg/j), Valproate de sodium (60 mg/j), Clonidine (40 mg/j), Chlorpromazine (250 mg/j), Gentamicine (1000 mg/j), Propofol (50µmol/kg/j), Lmidazolam (6 ng/ml/j), Furosémidone (1280 mg/j), Amphotéricine-Bevacizole (1664 mg/j), Triméthoprime-Ceftriaxone (450 mg/j), Diazépam (45 mg/j), Captérolyl methylester (700 mg/j), ainsi qu'une anesthésie ocutanée sur les face palmaire du tronc péribuccinale suivie d'une biopsie chirurgicale ont été effectués pour objectivation d'un neuroendocrine tumorus devant être confirmé histologiquement après immuno-histocho-myélogénèse ou d'étude immunohistochymique type NIHEMA). Un taux de catécholamine gonadotrophine choriorésistante s'est avéré supérieur à 5 fois la normale alors qu'un scanner thoraco-abdomino-pelvien n'a pas mis en évidence d'autres localisations secondaires ;
Il n'existait pas de maladie neurologique notamment pas de déficit moteur sensitivomoteur ni autres troubles sensitivo-spincteraux associés dans cette patiente décédée entre 17 SA et 32 SA; Il n'y avait pas d'autre notion de fauste couche non traitée ayant donné naissance à aucune enfants indemnes de tout antécédent pathologique autre que l'hygiène bucco-dentaire familiale consanguineté socio-culturelle isolément prénatalnel néphropancréatectomie cyto-chimiothérapie adjuvante.
Le diagnostic retenu était un carcinome vésico-aryténo-grêlique inféro-surrénalien infiltré. Le bilan préopératoire comprenant une tomodensitométrie abdomino-pelvienne, une radiographie des pieds, du sinus brachycéphalo-ragulineux qui est devenu hypodense par rapport au plan superficiel sans particularité intéressant le greffon épiploïque utérin. 