L'examen clinique à l'admission trouvait un patient en bon état général, polypnéique à 25 cycles/min avec une pression artérielle de 70/40 mmhg. Le scanner abdomino-pelvien était sans anomalies décelables.
Le reste de l'examen somatique avait montré, outre la présence d'un épanchement liquidien pariétal latéro péritonéal du pancréas infarcté (de 2 cm), d'une masse tissulaire hypodense au dépend des parois intestinales jéjunosténosées prenant le contraste après injection d'Hidrocortisone mesurant 14cm de grand diamètre intéressant les deux grosses splènes et s'étendant aux autres aires ganglionnaires cerviculaires. 