Il s'agissait d'une patiente âgée de 70 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admise aux urgences dans un tableau d'hémodialyse hypertensive. L'intervention chirurgicale a consisté en une mise en place d'un sonde cutané au niveau du flanc droit ainsi que l'anesthésie des membres inférieurs à la lidocaïne.
L'exploration préopératoire avait retrouvé une masse tumorale ulcérée mesurant 14cm de grand diamètre sur 10 cm de petit axe envahissant les vésicules ovariires et le paroi vaginale. 