Il s'agissait d'un patient de 50 ans, sans antécédents pathologiques particuliers et qui a présenté une diplopie évoluant depuis un an au décours d'une tuberculose des membres inférieurs. L'examen à l'admission avait montré une acuité visuelle amélioré par les corticoïdes (1mg/kg/jour) associé à la voie orale du sulfaméthoxazole en raison de 2 g/j), ainsi qu'un bilan immunologique.
La recherche étiologique était négative notamment pas de prise médicamenteuse ni d'hyperthyroïdie nodulaire ou d'autres anomalies métaboliques. 