Patient âgé de 60 ans, tabagique à raison de 40 paquets-années, sans antécédents pathologiques particuliers. Il a été hospitalisé en urgence pour un déficit moteur du poignet évoluant depuis plusieurs années associé à des céphalées fébrile.
L'examen clinique objectivait chez le patient une paralysie flasque et abolition des pouls métacarpo-phalangiennes palmaire aux deux mains ainsi qu'un syndrome d'épistaxis hémorragique surmonté par l'apparition d'une fièvre chiffrée à 39°c (de l'épaule). Le reste de l'examen somatique était non particularité notamment pas de polyarthrite ni d'atteinte sensitivomotrice décelable. 