Il s'agissait d'un patient de 65 ans, tabagique chronique à raison de 30 paquets-années, ayant présenté en 2008 une lésion nodulaire du sein gauche évoluant depuis 6 mois. L'examen clinique a objectivé un aspect d'épanchement péripéritonéal associé à des adénopathies médiastinales latéroutérines hypoéchogènes au niveau de la région parotidienne antéaxillaire axillaire mesurant environ 10 cm de grand axe sans autre particularité.
Le bilan préopératoire était fait d'une chimiothérapie adjuvante (Tamoxifène et Cyclosérine), radiothérapie néo adjuvante sur le sein droit ainsi qu'une cystectomie exploratrice avec curage mésentérique. 