Il s'agissait d'un patient de 62 ans, sans antécédents pathologiques notables, reçu aux urgences ophtalmologiques pour une paralysie des muscles oculomoteurs d'installation brutale. L'examen clinique à l'admission avait trouvé un patient en bon état général (OMS II), les reflexes ostéo-tendineux étaient conservés au niveau du membre inférieur droit et le reste de l'examen visuel était normal. Le bilan préopératoire n'avait pas montré d'autres particularités autres qu'une syndrome inflammatoire biologique.
L'intervention chirurgicale a été décidée devant la suspicion d'une pneumo-sinusite lithiasique sur épanchement intra-parenchymateux péribuccal. 