Il s'agit d'une femme âgée de 60 ans, traitée pour un carcinome séreux du col utérin, qui a été admise aux urgences suite à une métrorragie primaire. L'intervention chirurgicale était réalisée sous contraception progestative (Clonidazole) pendant 6 semaines puis l'anastomose utéro-vaginale par deux points séparés en monobrin.
Il s'agissait d'un aspect d'épanchement péritonéal au niveau de la face antéropostérieure des vésicules biliaires mesurant 10 cm de grand axe sur 3 cm de petit axe et sans adénopathies surrénaliennes associées. 