Il s'agissait d'un patient de 45 ans sans antécédents particuliers, admis pour une tuméfaction du sein gauche évoluant depuis 2 mois et augmentant progressivement de volume. L'examen clinique à l'admission trouvait un patient en bon état général avec des réflexes utérins bien appréciables.
Le bilan biologique était fait, notamment la numération formule sanguine (NFS), leucocytogramme (LCR), protéine-C réactive (CRP), troponine Ic), ainsi qu'une échographie pelvienne qui a mis en évidence une masse tissulaire hypo échogéne hypersignalée au produit de contraste mesurant 12 cm sur 15 cm d'épaisseur envahissant le liquide péritonéal infiltrant les parois intestinales associées à d'autres lésions hétérogènes kystiques intéressant tout le grêle faisant suspecter d'une pancréatite purulente chronique. 