Un enfant de 9 ans, sans antécédents pathologiques notables, consultait aux urgences pédiatriques pour une détresse respiratoire aiguë. L'examen clinique à l'admission a trouvé un enfant en bon état général (pression artérielle: 100/40 mmhg, poids : 22 kg), polypnéique à 36 cycles/min avec des pouls thoraciques et pulmonaires normaux.
L'échocardiographie transoesophagienne était réalisée objectivant la présence d'une sténose du ventricule droit responsable d'un épanchement intrapéritonéal non chiffré d'environ 5 litres au décours duquel le produit de contraste envahissant les parois intestinales marquait par son contenu sa nature tumorale mesurant 20 cm de grand diamètre occupant tout le pelvien. 