Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, sans antécédents particuliers, admis au service d'urologie pour des douleurs épigastriques évoluant depuis deux mois associées à une fièvre non chiffrée. L'examen clinique avait trouvé un patient en bon état général avec présence d'une sensibilité péristaltique du sinus recto-gastro-duodénale augmentant progressivement de volume.
La pression artérielle systolique (PASP) était abaissée à 70/40 mmhg ; la pression artérielle diastolique (PADS) conservée et l'échographie abdomino-pelvienne a objectivé une grossesse utérine estimée à 32 SA. 