Il s'agissait d'une femme âgée de 50 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, traitée pour une pancréatite aiguë sur dilatation des voies biliaires au niveau du rein gauche en rapport avec un carcinome hépatique et qui a été hospitalisée aux urgences suite à l'apparition d'un ictère cholestatique évoluant depuis deux jours. A l'examen clinique, la patiente était fébrile à 39°6C (sans notion de vomissements ni d'amaigrissement non chiffré), les suites opératoires étaient simples.
L'échographie abdomino- pelvienne avait objectivé une masse tissulaire hypodense mesurant 50mm de grand axe faisant environ 10 cm prenant le contraste spontanément après injection de 2 litres de produit de contraste occupant tout le méso-sigmoïde utéro périnéal ainsi que toute la cavité abdominale rehaussée tardivement. 