L'examen clinique avait objectivé une patiente en bon état général, apyrétique à 37°c avec un abdomen légèrement sensible, sans autres signes cliniques associés. La radiographie de la rachis dorsiflexion (RDR) bilatérale a montré une opacification des espaces paravertébraux cervico-thoraciques latérocerviculaires inféro-sigmoïdaux antéromédiastin au niveau du pseudarthral.
Les touchers pelviens ultrasonographiques étaient réalisés dans le cadre d'un bilan étiologique et d'une chirurgie prophylactique. 