Il s'agissait d'un patient de 62 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences suite à une chute d'une échelle avec réception sur la fosse sus-claviculaire droite occasionnant chez lui un traumatisme des parties molles cervico-faciales latéro-axillaires du scapho-métacarpien. Le bilan biologique a objectivé une fonction rénale conservée et le scanner cervico-corono-laryngologique était normal.
L'intervention chirurgicale s'est déroulée sous anesthésielocorégionale au niveau de la fosse susclaviculaire droite en monobloc par voie d'abord transversale. 