Une femme âgée de 45 ans, ménopausée depuis 20 ans sans notion de syndrome inflammatoire chronique était admise dans notre service aux urgences ophtalmologiques suite à l’apparition d’une dyspnée sifflante d’aggravation progressive évoluant depuis 3 mois non améliorée par l’utilisation d’anti-inflammatoires non-stéroïdien avec conservation de l'état général.
L’examen clinique trouvait une patiente fébrile à 39°C sous traitement antibacillaire associant Riftriaxone : 500 mg + Ciprofloxacine: 200 mg), Gentaméthasone : 40 mg + Cyclosérine : 100 mg). L’ionogramme sanguin total ainsi qu’un taux de prothrombine ont montré une hyperleucocytose tumorale à 12800 éléments blancs/mm3 pour laquelle on a réalisé une fibroscopie œsophagienne exploratrice suivie d’un scanner abdomino-pelvien qui n’ont pas pu être faits devant l’absence de matériels radio-chirurgicaux disponibles chez ces patientes. La sérologie VIH était revenue négative mais leur échographie ovarienne était demeurée normale. Les ponctions liquidiennes vaginales réalisés après 