Il s'agissait d'un patient âgé de 65 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences pour une douleur épigastrique récurrente évoluant depuis deux mois.
L'examen clinique à l'admission a trouvé un patient en bon état général et était marqué par la présence d'une masse du flanc droit faisant 2 cm de grand axe. L'échographie abdomino-pelvienne avait objectivé une masse hypodense mesurant 12cm au niveau de la fosse iliaque droite d'aspect hétérogène non rehaussée après injection de produit de contraste (200 mg/m 2) occupant tout le pelvien avec absence des autres métastases cervicales. 