Il s'agissait d'un adolescent de 12 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admise aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes fébrile. L'examen clinique à l'admission trouvait une patiente en bon état général ; les nuits étaient profuses et il n'existait pas de signes inflammatoires dans la cavité abdominale ou le pelvien.
Le bilan biologique a objectivé un syndrome infectieux (leucocytose à 11300 éléments/mm3). La numération formule sanguine était élevée : globules blancs: 13000 élément/mm3; plaquettes: 20 000 éléments/mm3. 