Il s'agissait d'un enfant de 9 ans, reçu aux urgences pédiatriques pour des douleurs abdomino-pelviennes évoluant depuis 3 mois associées à une anorexie et un amaigrissement chiffré à 14 kg en deux mois. L'examen clinique avait montré, outre la présence d'une masse tumorale du pied droit mesurant 5 cm de grand axe sans autres signes inflammatoires associés.
Le bilan biologique a mis en évidence une fonction rénale correcte: créatinine : 46µmol/l, natrémie : 133 meq/l), kaliémie : 0,4 meq/l (120 meq/l). Une échographie pelvienne était demandée mais n'a pas objectivé d'épanchement intrapéritonéal. 