Il s'agit d'une patiente âgée de 70 ans, sans antécédent pathologique notable, consultait aux urgences pour des douleurs épigastriques aiguës généralisées évoluant depuis 3 mois. L'examen clinique à l'admission trouve une patiente en bon état général avec un pouls au niveau du péritoine et la présence d'un syndrome d'épanchement intrapéritonéal fait d'hémoperitoine.
L'échographie abdomino- pelvienne a montré une masse tissulaire hypo échogéophagienne latéro-sternale droite qui refoule le parenchyme hépato-gastro-intestinale mesurant 6 cm de grand diamètre. 