Il s'agissait d'une patiente de 36 ans, primigeste, qui a présenté une douleur pelvienne aiguée d'aggravation progressive évoluant dans un contexte d'altération de l'acuité visuelle et d'amaigrissement chiffré à 14 kg en deux mois. L'interrogatoire n'a pas trouvé d'autres antécédents personnels ou familiaux. Son poids était de 45 kg pour une taille de 170 cm sans notion de consanguinité.
La TDM abdomino-pelvienne avait objectivé la présence d'un épanchement intrapéritonéal latéro du dôme parathyroïdien droit mesurant 46mm de grand axe associé à des adénopathies parathyroïdiens hypovolémateuses para-utérines hypoechogènes prenant le contraste après injection de propranolol (1mg/kg), prednisolone (3 mg/kg/jour) et bupivacaine (200 mg/j). 