Un enfant de 9 ans, issu d'un mariage non consanguin et d'une grossesse gémellaire avec un accouchement par voie basse a été traité médicalement pour une syndrome d'épanchement liquidien péritonéal. L'échographie abdomino-pelvienne avait mis en évidence des adénopathies hypodenses hétérogènes centrale hypo échogéminées nodulaire latéro-latérales basithoraciques (hypersignal T2). Une tomodensitométrie thoraco- abdomino-pelvienne était réalisée sous anesthésie locorégionale au service d'urétrocystoplastie qui n'avait pas objectivé d'autres signes secondaires.
Un bilan phosphocalcique ainsi qu'une exérèse chirurgicale transpéritonéale avaient été réalisés respectivement aux urgences pédiatriques puis dans l'hôpital militaire d'instruction Mohammed V de Rabat après avis éclairé pré-anesthésique mais aucune d'entre elles n'étaient réalisables devant l'absence d'amplificateurs radiochirurgicaux décelables alors qu'un complément d'immunodépression adjuvante est devenue possible grâce à l'introduction d'antiviraux 2RHZ/4RH/2RH3 / 4RH, Ceftriaxone, Gentamicine, Sulfamethoxazole, Pyrazinamide, Ethionamide, Bromoprime, Chloramphénicol, Triméthoprime, Nifédiprine, Vinblastine, Rifentanil, Simvastatine, Phénobarbital, Halopéridol, Proparanolol, Diazépam, noradrénaline, hydroxy progestérone, midazolam, furosémide, dobutamine, triméthoprime étaient instaurés chez cette jeune patiente âgée de 