Il s'agissait d'un enfant de 12 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences en état de choc hémorragique avec des paramètres tensionnels à 180/100mm Hg et une saturation à 95%. L'examen clinique avait montré un abdomen augmenté de taille au niveau du flanc droit.
L'échographie abdominopelvienne était réalisée dans le cadre d'une consultation prénatale qui a mis en évidence une masse tumorale péritonéale latéralisée hypodense mesurant 30 cm de grand axe non vascularisée par la produit de contraste. 