Il s'agit d'une patiente âgée de 45 ans, sans antécédents pathologiques notables, admise en urgence pour des douleurs abdominales fébrile évoluant depuis 2 mois associées à une fièvre non chiffrée. L'examen clinique a trouvé une patiente stable sur le plan hémodynamique et respiratoire avec un épisode d'hématurie purulente.
Les ponctions surrénaliennes étaient réalisées au moyen d'un cathéter péridurale (Vicryl®), l'échographie abdomino- pelvienne était demandée par la patiente qui ne présentait aucune autre symptomatologie associée notamment pas d'autres métrorragies ou autres pathologies gynécologiques. 