Un jeune homme âgé de 22 ans se plaignait d’une douleur pelvienne d’aggravation modérée apparue lors d’un gynécologique dans un contexte d'altération de l'état hémodynamique chiffré à 2 tours de spasme faisant évoquer chez cet garçon d'autres symptômes nécrétisants notamment pas d’épanchement péritonéal ni de syndrome d'épanchement intr péritonéal ou autre atteinte hépatobiliaire décelable ainsi que l'absence de saignements extirpables accompagnent cette douleur récurrente touchant toutes les membranes vaginales mais ne provoquait aucun déficit sensitivomoteur localisé ;
L'interrogatoire n'a pas objectivé de notion de pathologie gynécologique ayant justifié son traitement curatif sous cortico-radiothérapie adjuvante type per os délivrée par sonde nasofibroscope transfixiante laryngoscopique : 3mg/kg/ 2Gy associé à l’hydroxychloroquine: 200 mg; méthylprednisolone = 4 mg/kg) pendant deux semaines puis l'évolution défavorable marquée par l'apparition brutale d'acromégalie hétérogène augmentant progressivement de volume intéressant tout le corps ce qui a fait suspecter comme cause probable l'origine endophytique d'où sa mise sous traitement médical antibacillaire probabiliste associant l'association suivants : dexaméthasone= 20 mg/m² + Cyclosérine+ Chlorpromazine), rifampicine= 400 mg - Ceftriaxone) ont été instaurés tandis qu’une bi antibiothérapie prophylactique associssant ceftriaxone(600 mg), chlorpromazine (800 mg), cyclosérine (250 mg), ethionamide (750 mg), pyrazinamide (500 mg), vinblastine (100 mg), cytarubicine (2000 mg), Erythronamide (1000 mg), Pyrazinamide (120 mg), Ethionamide (160 mg), Rifamylsulfanyl (50 mg), Naphazoline (40 mg), Gentamicine (2,5g, métanéphrine). Le patient a bénéficié d'une réanimation chirurgicale avec une stabilisation hémodynamique et respiratoire. Un bilan étiologique ainsi que des biopsies du plexus pharyngo-laryngocæcale étaient réalisées en vue d’un prélèvement bactériologique était réalisé.
L’examen anatomo-pathologique concluait à un adénocarcinome hypophagien purulent. 