Il s'agit d'un enfant de 10 ans, sans antécédents particuliers, admis aux urgences suite à une perte de connaissance. L'examen clinique avait trouvé un enfant en bon état général avec des signes vitaux conservés (température : 37°C; tachycardie : 100 battements/min). Le bilan préopératoire a montré une natrémie à 133 meq/mm 3 et une kaliémie à 120 meq/l.
L'auscultation cutanéo-muqueuse était normale tandis que l'examen ophtalmologique objectivait la persistance d'une atteinte sensitivomotrice du membre supérieur droit. 