Il s'agissait d'une patiente âgée de 50 ans, primipare et primigeste. Le bilan préopératoire avait objectivé une hypertension artérielle à 170/100 mmhg, la fonction rénale était normale avec un taux de créatinine estimé à 5 mg/l.
L'échographie pelvienne (ECG) réalisée en urgence aux urgences chirurgicales du service d'urologie de l'Hôpital Hassan II de Fès a mis en évidence d'un syndrome hypertrophique des parties molles cervico-vaginales latéro-latérale évoluant depuis 48 heures sans notion de prise de prédnisolone. 