Il s'agissait d'un patient âgé de 70 ans, hospitalisé en urgence dans un tableau d'insuffisance rénale secondaire à une cystatite hypertensive. Le bilan phospho-calcique était sans anomalies et l'échographie abdomino-pelvienne a objectivé la présence d'une taille estimée à 2 cm, siégeant sur le parenchyme rénal homolatéral au niveau du rein droit.
Une ponction liquide péritonéal ainsi qu'une tomodensitométrie abdomino-pelvienne (TDM abdomino-pelvienne) n'ont pas été réalisées par faute de pouvoir réaliser des prélèvements bactériologiques. 