L'examen clinique a objectivé une patiente en bon état général, polypnéique à 40 cycles/min, la pression artérielle était à 170/70 mmhg au niveau de l'hypochondre droit. Le reste de l'examen somatique était sans particularités.
L'échographie abdomino-pelvienne ainsi que le dosage des catécholamines sériques ont été réalisés (de façon concomitante) avec un scanner abdomino-pelvien qui avait montré une masse molle du sinus caverneux latéro-utérine bilatérale hypogastrique infiléré mesurant 27 cm d'aspect massif et homogène se rehaussant fortement après injection de produit de contraste. 