Il s'agissait d'un patient de 60 ans, hospitalisé pour un syndrome d'épanchement péritonéal associé à une hyperleucocytose. L'exploration chirurgicale était en faveur d'une masse tumorale maligne du parenchyme ovarien périténal inféro-splénique, infiltrant le grêle et les vésicules biliaires sans envahissement des surrénaux.
A l'admission au service d'endocrinothérapie la tension artérielle était à 120/70 mm Hg (bupivacaine). La ponction lombaire exploratrice a ramené 12 litres d´épanchement péritonéal liquidien fait essentiellement de liquide blanc purulente faisant suspecter l´apparition spontanée d´une métastase nécrosée. 