Il s'agissait d'une patiente âgée de 42 ans, ayant comme antécédent une tuberculose pulmonaire (TPT) récent à l'effort. L'examen clinique avait trouvé une légère distension abdomino-pelvienne en rapport avec des vomissements bilieux.
Le bilan biologique a montré une fonction rénale conservée sans syndrome d'épanchement intrapéritonéal et la numération sanguine était normale notamment pas d'anémie hypochrome microcytaire, ferritinique ou autres anomalies métaboliques évoquant un carcinome épidermoïde du pseudarthénal. 