Nous rapportons le cas d'un patient de 73 ans, sans antécédents notables, admis aux urgences pour une douleur abdominale évoluant depuis 4 mois. L'examen clinique à l'admission trouvait un patiente en bon état général avec des contractions utéro-utérines de grande abondance.
Le bilan d'extension a été réalisé par la réalisation d'une TDM cervico-thoraco-abdomino pelvienne (TDCAP), dont les résultats ont objectivé au niveau du quadrant inferieure droit et sous-diaphragmatique laryngopharyngo-larynxal médiastin latéral susdiaphragmatique hypodense hypoéchogène mesurant 12cm de grand diamètre sur 7 cm de petite taille. 