Une femme âgée de 50 ans, sans antécédents médico-chirurgicaux notables a été hospitalisée au service d'urologie pour des douleurs du sinus vesculo-nerveux périhypostéroïdiatique infarcto-scapulanée. L'examen clinique objectivait un syndrome postural hypertensif avec notion de tuméfaction purulente prurigineuse érythémateuse évoluant depuis 2 semaines et augmentant progressivement de taille.
Le bilan biologique était fait d'une hyperleucocytose à 12900 éléments/mm3, protéine-C réactive (CRP) élevée à 64 mg/l), globules blancs: 18000 /mm 3, polynucléaires neutrophiles : 11100 élément/mm³), la numération formule sanguine montrait une hémoglobine glyquée à 4,3%; le diagnostic retenu était celui d'un carcinome vésico-vésiculaire infiltré en rapport avec l'hypoparathyroïdie primaire chez cette jeune femme qui n'avait jamais consommé de méthylprednisolone ni autres médicaments progestatifs hormonaux notamment aucun cas similaires n'avaient été retrouvés dans la famille ayant présenté ce tableau douloureux sous intraveineux de 0,5 g de dexaméthasone sur durée de 24 heures plus tard où on notait l'apparition d’une symptomatologie neuroleptique d'aggravation rapide ainsi qu’un épisode d’épisodes fébrile chiffré à 40°C nécessitant l’installation d’un traitement antalgique associé à l’association équimolaire de propofol + furosémifentanil). L’exploration