Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admis en urgence pour des douleurs abdominales aiguës généralisées. L'examen clinique trouvait une température à 36°C et un pouls à 90 battements/min.
Le bilan biologique a objectivé la présence d'une hyperleucocytose à 15300 éléments/mm3 (à prédominance polynucléaire neutrophile). La numération formule sanguine ainsi que le taux de prothrombine étaient normaux. Le scanner abdomino- pelvien était réalisé sous anesthésie locorégionale du pied avec injection de propranolol par voie intraveineuse au doseur de 45 mg/kg. 