Il s'agit d'une patiente âgée de 50 ans sans antécédents pathologiques notables, qui était reçue aux urgences pour des douleurs abdominales aiguës évoluant depuis un mois associées à une altération de l'état général. Une échographie abdomino-pelvienne réalisée en urgence a objectivé une masse tissulaire du flanc droit mesurant 4 cm de grand axe envahissant le pelvien et la fosse iliaque gauche.
Le diagnostic d'épanchement intramésentoriel péripéritonéal sur kystadénopathie hypogastrique avait été retenu devant les éléments suivants : 1) présence d'un syndrome d'épanchement intra-utérin; 2) absence de troubles métaboliques ou autres symptômes associés (paracétamol, nicardipine, bupivacaine). Le scanner abdomino-pelvien n'avait pas montré d'autres localisations secondaires. 