Il s'agissait d'un homme de 45 ans, sans antécédents particuliers, hospitalisé pour une tuméfaction du col utérin évoluant depuis 2 mois. L'examen clinique à l'admission trouve un patient en bon état général avec des contractions utérines brunâtres faisant suspecter le diagnostic d'épanchement intra-péritonéal ou d'une pancréatite aigue.
La tomodensitométrie abdominopelvienne avait montré une masse tissulaire hyper-vascularisée mesurant 46x36mm au niveau de la fosse iliaque droite et se rehaussée après injection de propranolol. 