Il s'agissait d'une patiente âgée de 70 ans, admise en urgence dans un tableau d'hyperthermie à 38,8°C et une tension artérielle à 120/70 mmhg. L'auscultation cardio-ventriculaire a objectivé des râles brunâtres sans autres signes respiratoires associés notamment pas de syndrome d'épanchement péribucellal.
L'examen clinique avait trouvé une patiente stable sur les chiffres tensionnels sous normétanéphrine (1mg/kg/j), bêtaméthasone (0,5 mg /kg/j), progestérone (20 µg/m²/j), hydrocortisone (15 mg/kg/j), noradrenaline (100µmol/kg/j), dexaméthasone (40 ng/mL/j), ethylhydroxybutyrate (3 mmol/kg/j), triamcinolone progestative (2 g per kg/j), méthoxifène (10 μg /m²/j), inhibiteur de l'enzyme de conversion (IEC) intra-veineux).
Le bilan biologique était fait d'un taux d'hémoglobine glyquée à 12,2% au moment du diagnostic ainsi que la numération formule sanguine. 