Nous rapportons le cas de madame H.Z âgée de 50 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, admise aux urgences pour une détresse respiratoire évoluant depuis 2 mois associée à un syndrome fébrile non chiffré.
A l'admission la patiente présentait des douleurs épigastriques aiguées d'aggravation modérée au niveau du flanc droit et les pouls péritonéaux étaient présents mais absents en faveur d'une hémoperitoinurie ou d'un kyste hydatique nécrosé (KNH). Elle a été mise sous corticothérapie substitutive par voie orale associant 100 mg d'hydroxychloroquine avec 400 mg de dexaméthasone. 