Il s'agit d'un enfant de 3 ans, sans antécédents médico-chirurgicaux notables, admis aux urgences dans un tableau d'épigastralgies associées à des troubles du transit. L'examen clinique a objectivé une carcinose paragangliée maligne envahissant le pancréas et les grosses tubules pancréatiques.
L'échographie abdomino-pelvienne avait montré une masse tissulaire hypo échogéante hypodense mesurant 12 cm sur 10 cm au niveau de la fosse iliaque droite prenant contact avec l'artère rénale gauche faisant évoquer en premier celle d'une métastase nécrosée kystique. 