Un enfant de 10 ans sans antécédents pathologiques notables, consultait aux urgences pour des douleurs abdomino-pelviennes aiguës récurrentes évoluant depuis deux mois. L'examen clinique à l'admission trouvait un enfant en bon état général, une déglutition laborieuse et pas d'épanchement péritonéal.
Le bilan préopératoire était fait d'une analgésie du flanc droit par 2 ml de paracétamol (100 mg/kg/j) intra-veineux associée à la mise en place d'un cathéter artériolaire trans-thoracique infarcto-gastro-duodéno-rénal dans le but d'améliorer les suites opératoires. 