Patiente âgée de 40 ans, sans antécédents pathologiques notables qui présentait une tuméfaction du coude droit évoluant depuis plus d'un mois. L'examen clinique à l'admission trouvait une masse, bien limitée mesurant 2 cm de grand axe et mobile par rapport au plan profond.
La tomodensitométrie standard (TDM) était en faveur d'une lésion tissulaire polylobée latéro-utérine droite juxta-cervicale anté-métacarpienne métatarsienne associée d'ascites avec un contour radiologique normal prenant le contraste après injection des produit de contraste. 