Un enfant de 7 ans, sans antécédents particuliers, hospitalisé pour une détresse respiratoire évoluant depuis 3 mois associées à des céphalées généralisées. L'examen clinique trouve un enfant conscient stable sur le plan hémodynamique au cours du bilan préopératoire (pression artérielle : 90/60mmhg) ; l'auscultation cardio-vasculaire est en faveur d'un cardiomégalie hypertrophiée avec présence d'une insuffisance auriculo-ventriculaire aigue décelable par la sonde thoracique et qui se réhausse après injection de propofol.
La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne objectivait une masse tumorale médiastinale latéro-thoracique droite tissulaire basithoracique hypovolumétrante mesurant 20 cm associée à une épanchement péricardique liquidien bilatéral
L'échocardiographie transthoracique était non concluante. 