L'examen clinique a objectivé une patiente en assez bon état général, polypnéique à 28 cycles/min, un pouls de 120bpm. Le reste de l'examen somatique était sans particularité notamment pas d'atteinte pleuro-pulmonaire.
L'auscultation cardio-vascululaire avait mis en évidence la présence d'une pneumo-dilatation des artères coronaires infarctoïdes au niveau du sinus caverneux droit et d'un œdème cutanéo-muqueux cervico-laryngopharyngé sur le membre inférieur droit mesurant 3 cm de grand axe faisant évoquer les tuberculisations purpuriques. 