L'examen clinique a trouvé une patiente en bon état général, polypnéique à 22 cycles/min, la tension artérielle était de 110/60 mmhg et le reste de l'examen somatique sans particularité. La pression artérielle pulsée (PAPS) dans les minutes du début d'opératoire était de 130/70 mmHg.
L'auscultation cardio-vasculo-nerveux mettait en évidence un rythme sinusal régulier avec des pouls ventriculaires par minute au décodage bipolaire prédominant aux faces antébrachial ; il n'y avait pas de souffle auriculo-cardio-métacarpien. 