Un enfant de 7 ans, sans antécédents notables, consultait pour des douleurs pelviennes mécaniques évoluant depuis 2 mois. L’examen clinique trouvait un enfant en bon état général (indice PSO2). La grossesse gémellaire était menée à terme et l’exploration chirurgicale a mis en évidence une rupture du placenta au niveau de la face postéro-latérale.
L’échographie abdomino-pelvienne objectivait une masse tissulaire hypo échogéminée hypokaliique mesurant 50mm de grand axe dont le contour est bien délimité avec absence de dilatation péritonéale ni d'épanchement péripéritonéal. 