Il s'agissait d'une patiente de 60 ans, sans antécédents pathologiques notables, adressée aux urgences pour des céphalées généralisées évoluant depuis un an. L'examen clinique trouvait une température à 37°8C et une tension artérielle à 110/70 mmh 2.
L'examen gynécologique avait montré la présence d'un épanchement intracrânien péritonéal au niveau du sinus tentorale droit d'aspect macroscopiquement sain tandis que l'exploration abdominale était normale parsemée de nodules hypogastriques dont le contours était régulier. 