L'examen clinique a objectivé une tumeur au niveau de la fosse iliaque gauche, d'aspect blanchâtre, bien limitée et non douloureuse. La TDM abdomino- pelvienne était en faveur d'un adénocarcinome du méso-vésicule biliaire infiltrant le parenchyme épithélial grêlique. Nous avons réalisé une chimiothérapie palliative à base de paclitaxel (175mg/m²/j), capécitabine (20 mg/m²/j), dexaméthasone (25 mg/kg/jour), curiethidine (0,5 g/kg/j), taxanes (CDDP), ainsi qu'une radiothérapie adjuvante par voie orale ont été instituées permettant l'obtention d'une régression complète de la tumeur avec disparition des signes tumoraux.
Après un recul de 24 mois après l'intervention chirurgicale les réponses métastatiques étaient très satisfaisantes sans métastases ni autres localisations secondaires décelables notamment pas de nécrose péritonéale récidivante ou de thromboses veineuses jugulo-carotidiennes infarcto-latérales qui sont devenues négligeables sous traitement curatif associant comme antalgiques : propofol, furosémide, hydrocortisone, méthylprednisolone, hydroxychloroquine). 