Il s'agissait d'une femme de 49 ans, sans antécédents particuliers. L'examen à l'admission était en faveur d'un syndrome d'épanchement péritonéal avec une tolérance au niveau du méso-sigmoïdien droit et des parois vaginales.
Le bilan préopératoire avait montré une Hémoglobine glyquée à 7%, taux de la plaquettes à 12000 éléments/mm3 (soit 12000 globules blancs par millimètre cube d'hémoglobine), protéine C réactive: 10 mg/l, protéine S réactive : 100 mg/l). La numération formule sanguine a mis en évidence une hémoglobine glyquée à 7,9% non chiffrée. 