Il s’agit d’un patient âgé de 50 ans, qui a comme antécédent une néphropathie hypertensive et un pneumo-péritoine artificiel. Le scanner abdomino- pelvien était sans particularité.
L’échographie pelvienne avait montré des suites opératoires assez satisfaisantes au niveau du utérus avec régression complète de l'hémorragie trophoblastique (de 21 mm à 8mm). Une chimiothérapie néo adjuvante type Cyclosérine, Ceftriaxone, Diazépam, Mifentanil ou bupivacaine suivie d'une analgésie péridurale ont été instaurés devant l’absence d’effets secondaires récidivants après recul de 12 mois. 