Il s'agissait d'une patiente de 45 ans, sans antécédents pathologiques notables, adressée aux urgences pour un traumatisme ischémique du pied gauche. L'intervention chirurgicale avait consisté en l'implantation d'un greffon artificiel au niveau de la profondeur d'environ 4 cm par rapport à la dorsiflexion et une rééducation motrice.
Le bilan biologique préopératoire était complété par des examens ophtalmologiques qui étaient revenus dans les normes ainsi qu'une échographie abdomino- pelvienne qui n'a pas montré d'autres anomalies décelables. 