Il s'agit d'un enfant de 12 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis au service d'ORL pour un carcinome du col utérin. L'examen clinique à l'admission trouve une patiente stable sur le plan hémodynamique et respiratoire.
L'échographie abdomino-pelvienne a objectivé la présence d'une masse tissulaire arrondie latéralisée des organes génitaux externes mesurant 50 cm de grand axe prenant contact intimement avec les muscles paravertébraux obturateurs faisant évoquer en premier lieu ce que l'on avait retenu comme étiologies (un kyste hydatique). Le scanner abdomino-pelvien transverse n'a pas montré d'autres localisations secondaires associées. 