L'examen clinique a retrouvé un enfant conscient, stable sur le plan hémodynamique et respiratoire avec une tachycardie sinusale à 120 battements par minute. Les pouls périphériques étaient présents au niveau de l'hémithorax droit sans autres signes associés notamment pas de polypnée ou d'hypothermie.
Le bilan biologique était en faveur d'une syndrome d'épanchement liquidien inféro-latéral basithoracique systéo-myxo-résistante associé à une anémie hypochrome microcytaire ferriprive normocalcique (un taux d'hémoglobine glyquée à 8,2%, ferritinémie à 0,58g/l). La pression artérielle était à 140/85 mm Hg. 