Il s'agissait d'un enfant de 10 ans, sans antécédents notables, reçu aux urgences pour une détresse respiratoire évoluant depuis un mois. L'examen somatique a objectivé une dyspnée sifflante associée à des douleurs thoraciques constrictives irradiées au niveau du sinus médiastinal droit d'aspect en faveur d'une tuberculose péritonéale.
L'auscultation cardio-vasculaire était conservée et l'examen pleuro-pulmonaires (SpO2/FiO2) était normal ; le reste de l'examen somatique ne présentait pas d'autres particularités. 