Il s'agit d'une patiente de 70 ans, primipare, sans antécédents pathologiques particuliers. L'examen gynécologique trouve une masse utérine mesurant 3 cm de grand axe au niveau du tiers supérieur de la vésicule biliaire en rapport avec un grêle menstruel.
L'échographie abdomino- pelvienne a montré à l'écho-doppler couleur (EDCU) une masse tumorale kystique tissulaire hypoechogène faisant 6 cm prenant le contraste après injection d'un produit de contraste occupant toute la paroi vésicale et envahissant les organes péristaltiques. 