L'électrocardiogramme de la patiente était sans particularité, le reste de l'examen somatique était en faveur d'une polypnée à 40 cycles/min avec une pression artérielle à 70/40mmhg. Le bilan biologique a été complété par un taux de prothrombine (TP), temps de céphaline activée, protéine C réactive et des globules blancs qui sont revenus normaux.
Le diagnostic d'AVC ischémique aigu du sinus caverneux inférieur droit compliqué d'un syndrome d'épanchement liquidien périlésionnel basithoracique laryngopharyngés ainsi qu'une tuberculose érythémato-pustuleuse étaient retenu. 