Un enfant de 7 ans, sans antécédents pathologiques notables, admis aux urgences pour des douleurs abdominales aiguës d'aggravation brutale. L'examen clinique à l'admission avait montré une température à 39°C et une pression artérielle à 120/70 mmhg.
L'échographie abdomino-pelvienne était en faveur d'un épanchement péritonéal sur le grêle envahissant les deux tiers du col utérin au dépend d'une lésion hypoechogène hypodense mesurant 18/10 cm faisant évoquer un kystique péritonéal kystique (KPC). 