patiente âgée de 50 ans sans antécédents particuliers, était admise aux urgences pour une hématurie purulante évoluant depuis 6 mois. L'interrogatoire avait retrouvé un antécédent d'épanchement intrapéritonéal au décours d'une pancréatite aigue aiguée et l'examen clinique objectivait des troubles du sommeil (polypnée à 24 cycles/min), anorexie, diarrhée récurrente.
La tomodensitométrie abdomino- pelvienne montrait l'existence d'un adénopathies cervico-thoracique droite en hypo-signal T2 hypersignal T1 mesurant respectivement 12 cm et 10 cm prenant le contraste après injection de produit de contraste. 